---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916024400/www.evedomosti.md/news/zakrytie-internatov-popytka-sbrosit-detej-za-bort-kak-meshki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zakrytie-internatov-popytka-sbrosit-detej-za-bort-kak-meshki"
language: ru
title: "Закрытие интернатов – попытка сбросить детей за борт как мешки с песком"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T06:00
---

# Закрытие интернатов – попытка сбросить детей за борт как мешки с песком

Начался новый учебный год. По работающей уже несколько лет государственной программе двери школ повсеместно открыты и для детей-инвалидов, которые посещают их наравне со здоровыми детьми. Это в теории. Но много ли таких детей вы видите сегодня среди школьников, особенно в селах?

Вопрос скорее риторический. Проведенный среди родителей и учителей опрос по поводу закрытия в 2023 году пяти специализированных школ-интернатов (в селах Кэрпинень, Гырбовэц, Конгазе, Страшенах и Бельцах) показал следующие результаты: против - 95 процентов, только 5 – за.

Охваченные формально образованием, дети-инвалиды в своем большинстве - дома. Поскольку, спасибо «оптимизаторам», некому организовать для них специальный транспорт в соседнее село, где находится обычная общеобразовательная школа, к которой они нынче приписаны. Вопрос со школьными автобусами и для здоровых детей сегодня не во всех селах решен. И не будет в школе специалист по азбуке Брайля или азбуке глухонемых преподавать свой предмет одному-двум ученикам.

Программа «Мормынт» для образования

В чем тут причина? Попробуем разобраться на одном конкретном примере – закрытой в 2013-14 годах Яловенской школы-интерната для детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата.

К слову, и вышеназванные интернаты в Кэрпиненах, Конгазе и иже с ними – специализированные: работали, в основном, с детьми-инвалидами - по зрению, по слуху, с ментальными отклонениями. И все они были республиканского значения.

Реформа образования коснулась не только школ-интернатов, она охватила все образовательные учреждения. А началось с того, что 7 февраля 2013 года Молдова подписала так называемый проект PRIM («Реформа образования в Молдове») с Всемирным банком. Лоббировала его нынешний президент Молдовы Майя Санду, экс-советник Всемирного банка, занимавшая тогда пост министра образования.

ВБ выделил тогда Молдове кредит в 50 миллионов на модернизацию образования. А на самом деле – на закрытие школ. Только в 2012-2015 годах было закрыто 119 школ. Общее количество учебных заведений (вузов, школ и лицеев, колледжей) сократилось на 221. Ничего себе реформа?

Разбазаренная интернатская собственность

«Процесс институционализации был приоритетом для министерства образования и правительства в течение последних нескольких лет, поскольку мы считаем, что детям лучше жить в семьях, а не в интернатах, - заявил на старте реформы  министр образования Дан Перчун. - После их реинтеграции предлагаем использовать эти здания для других государственных учреждений».

Оговоримся сразу: государству в лице Дана Перчуна и других членов правительства было наплевать на опустевшие помещения яловенской школы-интерната. Часть из них сразу же раскупили местные нувориши – центр города как-никак! Другая часть на глазах у всех разваливается. И только один этаж занят частным музеем истории советского прошлого, поскольку для нынешней власти это актуально. Более актуально, чем скажем, детский досуг по интересам в городе, где имеются три действующие школы. Даже на то, чтобы дать помещения для летнего лагеря или детской школьной площадки, бывший интернат претендовать не мог, поскольку растащили из него всю технику (вплоть до сантехники!) и всю мебель.

А теперь о сути реформы. В 2011 году при яловенском районном совете была создана психо-педагогическая служба и одновременно был объявлен мораторий на прием сельских детей в интернат. Через два года интернатских детей раздали по домам, а сироты попали в так называемую «Casacomunitara» (что-то типа детской коммуны), где их обучали навыкам самостоятельной жизни. Созданное для этих целей на зарубежные гранты акционерное общество по интеграции детей в общество «Lumos» вскоре передало «коммуну» на баланс райсовета.

Довелось побывать в этом учреждении, оснащенном по современным требованиям, где дети размещены по двое в комнатах, где им созданы все условия для учебы (они закреплены за общеобразовательной школой в центре города) и для досуга. Но «коммуна» рассчитана всего на десять человек. Дети, случается, отлынивают от занятий в школе, не приходят ночевать, их ловят на вымогательстве и воровстве на улицах города, да и сами между собой они нередко конфликтуют. Персонала, который присматривал бы за ними, мало: детей приучают к самостоятельности.

В итоге это отбившиеся от рук дети. У одних отсутствуют родители, у других статус социально уязвимых. В любом случае до окончания девятого класса они остаются под наблюдением педагогов и районной психо-педагогической службы. Инвалидов с проблемами опорно-двигательной системы здесь нет, есть один ребенок-сирота с диабетом и двое детей с отставанием в развитии.

Направляет детей сюда та же психо-педагогическая комиссия, в задачи которой входит отслеживание процесса обучения в начальной школе. В случае отклонений в здоровье специалисты могут обязать педагогов обучать детей по облегченной программе вплоть до девятого класса. (Раньше их отправляли во вспомогательную школу).

В последние два года интернатского «моратория» яловенские педагоги тем и занимались, что наводили мосты с родителями воспитанников. По их словам, не всех легко было найти, поскольку, отдав ребенка на полное государственное обеспечение, некоторые полностью сняли с себя ответственность за их воспитание и даже не навещали.

И вот в такие семьи приходилось «реинтегрировать» детей. Правда, как отмечает бывшая учительница начальных классов Вероника Луц, к тому времени инвалидов-колясочников и детей с тяжелыми диагнозами в интернате уже не было – в худшем случае были те, кто передвигался на костылях.

Закрываем школы – открываем тюрьмы?

Специалист районной психо-педагогической службы рассказала, как происходила реинтеграция интернатских детей в семьи.

Специальная комиссия, организованная АО «Lumos», изучала домашние условия. У кого их не было - помогали создавать. Передавали семье ребенка компьютеры и компьютерные столы, школьные принадлежности, покупали рюкзаки. Дети с инвалидностью по направлению районного врача-специалиста получали компенсированные лекарства. При этом центральная организация АО «Lumos» вместе со специалистами районной психо-педагогической службы периодически проверяла, ходят ли дети в школу, здоровы ли. Писали отчеты.

К сожалению, результаты этих проверок недоступны для общественности. Известно только, что яловенские дети периодически попадаются на глаза столичной полиции. Попрошайничают на улицах и рынках, но только ли это? Две недели назад 14-летний подросток был задержан за попытку изнасилования четырехлетней девочки. Все ли в порядке у него с головой надеемся узнать у психо-педагогической комиссии, члены которой обязаны присутствовать на заседаниях суда.

Будущее, которое дети потеряли

Стало ли лучше в стране без интернатов? Бывшие интернатские педагоги Вероника Луц, Лариса Мыцу, Еуджения Субботина и другие в течение двух месяцев после закрытия интерната получили все обещанные в связи с увольнением компенсации, но трудоустроились не все. Учителя вывели нас на своих бывших учеников, которыми сегодня гордятся не только они.

Молдавская команда на Паралимпийских играх во Франции. Среди пяти спортсменов, отправившихся в Париж, была и воспитанница яловенской школы-интерната Лариса Мариненкова, знаменосец сборной Молдовы на открытии Паралимпиады, чемпион по пауэрлифтингу в своей весовой категории в соревнованиях европейского и международного уровня. Знания, полученные в школе-интернате, помогли Ларисе поступить в МолдГУ, где она изучала прикладную математику. Диплом позволил ей устроиться инженером в «Moldelectrica». В свободное время занималась спортом.

Яловенская школа-интернат в свое время славилась чемпионами по настольному теннису. Многие до сих пор помнят Константина Кирицу – инвалида без рук и ног, который, несмотря на свои особенности, не только ловко владел теннисной ракеткой, но и прекрасно плавал. Многому его научил прекрасный педагог Михаил Штефэнукэ, как и других своих воспитанников, из которых чудесным образом делал чемпионов.

Выпускница яловенского интерната Наталья Дабижа после окончания колледжа работает кассиром в банке на Рышкановке. Екатерина Кройтору получила специальность швеи и вплоть до пенсии работала на фабрике «Стяуа Рошие», которая была флагманом легкой промышленности в Советской Молдавии.

Отобрали у детей будущее

О своей альма-матер Екатерина Кройтору вспоминает тепло: «Я не знаю, что со мной было бы, если бы не школа-интернат. В детстве я переболела полиомиелитом и осталась инвалидом на всю жизнь. К тому же я сирота.

Школа-интернат стала для меня даже не вторым – первым домом, который дал мне все. Более ста детей в советское время здесь жили, лечились и учились.До обеда у нас были занятия, потом процедуры. После – телевизор, кружок вязания, вышивания, шахматы, репетиции ВИА и хора.

Родными людьми для нас стали воспитатели и няни. У интерната был свой санитарный блок. Нас обслуживали два кинетотерапевта и один массажист, в штатах были терапевт, две медсестры. Интернат приобрел физиотерапевтическую аппаратуру. Периодически нас посещали специалисты из районной поликлиники. Я не знаю, куда все это делось потом. А ведь перед самым закрытием интернат был капитально отремонтирован, был оснащен современной техникой пищеблок. Прачечная работала каждый день.

Большая ошибка, что интернат закрыли. Вместе с его закрытием закрылись возможности умственного и физического развития многих сельских детей-инвалидов. Родители не в состоянии сегодня дать детям то, что они получали раньше, находясь на государственном обеспечении.

Пошли дела плохо у государства – и первыми от этого пострадали дети. Думаю, именно в этом вся проблема, как бы не пытались оправдать это свое решение правительственные чиновники».

Депутат на костылях

С глубокой благодарностью вспоминала яловенский интернат и другая его воспитанница – бывший депутат парламента, председатель общества инвалидов РМ Маричика Левицки. Она, страдая последствиями полиомиелита, передвигаясь на костылях, сумела окончить юрфак кишиневского университета, вышла замуж, родила двоих детей. Работала нотариусом. Создала свою партию. Помогала однокашникам по интернату, давала им работу, опекала до самого своего отъезда в Германию.

Знания и опыт помогли Маричике заручиться доверием избирателей. Она стала депутатом парламента, баллотировалась в президенты. Уезжая из страны, здание своей партии на улице Колумна в столице передала монастырю.

Яловенский интернат – лишь один из примеров того, как государство реально заботилось о детях. Воспитанники других молдавских интернатов также стали известными людьми, принесли славу республике. Достаточно вспомнить выпускника кишиневского интерната №2 Александра Морозова, блестящего композитора, автора песен «Душа болит», «В горнице», «Малиновый звон», «Травы пахнут мятою», «По камушкам», «В краю магнолий», «Мой голубь сизокрылый» и многих других, принесших ему славу и на родине, и за рубежом.Умственные инвалиды и клоуны в политике - результат развала образования

Созданные после войны для детей-подранков,  интернаты не исчерпали свое значение и в благополучный период. Многие родители, и не только председатели колхозов и руководители производств,  вынуждены были давать своим детям отдаленное образование, забирая их домой лишь по выходным. В моем родном Теленештском районе был один из лучших в республике колхоз, которым руководил отец воспитанника интерната Валериу Василикэ. Все трое сыновей председателя получили высшее образование и сегодня занимают достойное место в обществе. Можно ли это считать родительской жертвой? Скорее, подвигом во имя страны, которую в мире уважали.

Детей в интернаты отдавали те, кто работал в ночную смену или за границей. В Кишиневе в 80-х работал спортивный интернат, где детей хорошо одевали и кормили как в кремлевской столовой. Появились математические, физические и гуманитарные интернаты при лучших московских и ленинградских вузах – страна на удаленке пестовала будущих ученых для ракетной промышленности и атомной энергетики.

Сегодня все это - на частной основе, вперед прорываются те, у кого есть деньги. Самородки из села, будущие ломоносовы не у дел и в нашей стране. Потому что жизнь мы кроим по чужим лекалам, не думая о том, что из всего этого в конце концов выйдет. Вот что реально мы потеряли. Что приобрели - мы видим по дилетантам во всех областях. По умственным инвалидам и клоунам в политике, благодаря которым наши дети при живых родителях, работающих за рубежом, остались сегодня сиротами в своей стране.

Мария БУИНЧУК