---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723055408/www.evedomosti.md/news/kishinev-na-152-m-meste-v-rejtinge-samyh-dorogih-gorodov-mir"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-na-152-m-meste-v-rejtinge-samyh-dorogih-gorodov-mir"
language: ru
title: "Кишинев на 152-м месте в рейтинге самых дорогих городов мира"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T08:26
---

# Кишинев на 152-м месте в рейтинге самых дорогих городов мира

Опубликован рейтинг самых дорогих городов мира по данным на середину 2024 года.

Рейтинг формируется на основе информации о потребительских ценах, стоимости недвижимости и показателях качества жизни. За основу Numbeo берет цены в Нью-Йорке, ему автоматически присваивается 100 баллов. Исходя из суммарного балла всех критериев, страна получает оценку и место в рейтинге, передает logos-pres.md

В этот раз рейтинг возглавляют Женева, Цюрих и сам Нью-Йорк. На начало года на первом месте был Гамильтон (Бермуды), пять швейцарских городов и лишь потом Большое яблоко (самое известное прозвище Нью-Йорка).

Кишинев с общим баллом 35,8 находится на 152 месте в мире (из 218) и на 79 месте из 92 в Европе. Полгода назад мы были выше в списке с баллом 36,3, но занимали 273 позицию в рейтинге (из 370).

При этом в четырех из пяти формирующих показателей индекса у нас очень низкие по сравнению с Нью-Йорком показатели. Например, по графе аренды – всего 11,4 (полгода назад было вообще 10,5), по стоимости жизни плюс аренда – 24,1, по стоимости продуктов питания 32,5, по ценам в ресторанах 27,5. И только по индексу покупательной способности населения 46,7 (шесть месяцев назад было 36,6).

Авторы исследования отмечают, что ориентировочные ежемесячные расходы на одного человека в Кишинёве составляют 11 758,3 лея, без учета арендной платы.

Следует отметить, что ниже столицы Молдовы в рейтинге стоимости жизни находятся такие города, как Санкт-Петербург, Киев, Минск, Одесса. Замыкает список европейских городов Львов с индексом 25,8.