---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205004655/www.evedomosti.md/news/es-osudil-fon-der-lyajen-za-otpusk-na-ville-micotakisa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-osudil-fon-der-lyajen-za-otpusk-na-ville-micotakisa"
language: ru
title: "ЕС осудил фон дер Ляйен за отпуск на вилле Мицотакиса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T10:16
---

# ЕС осудил фон дер Ляйен за отпуск на вилле Мицотакиса

Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен провела отпуск на вилле премьер-министра Греции Кириакоса Мицотакиса, чем вызвала осуждение, сообщают «Афинские новости».

Омбудсмен блока Эмили О'Райли заявила, что тот факт, что глава Еврокомиссии в августе 2023 года провела отпуск в доме премьер-министра Греции на Крите, выявил "структурный недостаток" в правилах этики Евросоюза. О'Райли заявила также, что комиссия предоставила противоречивые отчеты о поездке фон дер Ляйен, а ее "непонятная" и незаконная годичная задержка с ответом на жалобы равносильна недобросовестным административным действиям.

Кодекс поведения ЕС, объясняет Euronews, не позволяет членам комиссии принимать гостеприимство, кроме как в соответствии с дипломатическим протоколом и протоколом вежливости. Однако неясно, как решать этические проблемы, когда речь идет о председателе Еврокомиссии, который обычно и является арбитром в подобных вопросах. О'Райли отмечает: "Это, по-видимому, структурный недостаток, который должен быть устранен Еврокомиссией, чтобы донести до общественности четкий сигнал об ответственности ее руководства".

Она добавила, что "не уверена" в том, что комиссия рассматривала жалобы с должной скоростью и тщательностью. Комиссия отрицает наличие этических проблем, заявляя, что поездка не была необычной с точки зрения политических и дипломатических отношений, но, как отметила О'Райли, в другом документе комиссия заявила, что визит был частным и неофициальным. Это очевидное противоречие, которое так и не было устранено.

Годовая задержка с ответом на запрос о прозрачности по этому вопросу "не только непонятна, но и нарушает временные рамки, установленные законодательством ЕС", — подчеркивает О'Райли, и в промедлении была виновна непосредственная команда фон дер Ляйен.

О трехдневном визите впервые сообщил греческий сайт Zarpa News. По его данным, фон дер Ляйен и ее муж на три дня остановились на вилле в Ханье на Крите в качестве гостей Мицотакиса.

Однако критики утверждают, что это не первый подобный случай, сравнивая этот вопрос с историей с текстовыми сообщениями, которые фон дер Ляйен якобы отправляла главе компании Pfizer во время переговоров о контрактах на поставку вакцины Covid, и этот вопрос теперь передан в суд ЕС.

"Недобросовестное управление стало системой, так они управляют Европой и, похоже, считают это нормальным", - сказала Euronews бывший евродепутат Софи Ин'т  Вельд, которая подала жалобу на фон дер Ляйен, добавив, что полученные данные "должны пронестись ударной волной по любому демократическому институту, но они просто пожимают плечами, им все равно".

Еврокомиссия не ответила на просьбу Euronews о комментарии.

"Комиссия является исполнителем законов ЕС, а не национальных правительств, поэтому она должна сохранять профессиональную дистанцию", — добавила Вельд, приведя в пример многочисленные случаи, когда комиссия должна была жестко действовать в отношении Афин — в том числе, в вопросах миграции, использования шпионских программ и в деле о коррупции, связанном с безопасностью железных дорог.

"Мне трудно понять, как можно в один прекрасный день провести частный отпуск с Мицотакисом, а на следующий день передать ему дело о нарушении", — сказала Ин'т Вельд.

Урсула фон дер Ляйен, вероятно, получит одобрение на второй пятилетний срок на голосовании в среду, но депутаты Европарламента от ряда групп, в том числе "зеленых", похоже, все еще колеблются.