---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090332/www.evedomosti.md/news/churya-blok-pobeda-neobyazatelno-napravlen-protiv-pas-i-vlas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/churya-blok-pobeda-neobyazatelno-napravlen-protiv-pas-i-vlas"
language: ru
title: "Чуря: Блок «Победа» необязательно направлен против PAS и власти – скорее, он направлен против Додона»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T17:00
---

# Чуря: Блок «Победа» необязательно направлен против PAS и власти – скорее, он направлен против Додона»

Делегатов съезда молдавской оппозиции, который в воскресенье прошел в Москве, где был создан политический блок «Победа» во главе с Иланом Шором, в понедельник вечером несколько часов продержали в аэропорту Кишинева, объясняя задержку «сбоем в базе данных». Участники съезда писали в социальных сетях, что это почему-то не коснулось других пассажиров. В ответ пограничная полиция заявила, что пассажиры «агрессивно пытались уклониться от контроля» и якобы оскорбляли  таможенников и пограничников.

В акции в Москве приняли участие около 300 человек. В состав блока вошли партии «Возрождение», «Шанс», «Альтернатива и сила спасения Молдовы» и «Victoria». Илан Шор избран председателем блока, исполнительным секретарем - башкан Евгения Гуцул. Блок обещает к 20 октября выдвинуть своего кандидата в президенты, но Шор и Гуцул уточнили, что не могут быть кандидатами по возрасту.

Ответом на московскую акцию стал поток возмущения, негодования, проклятий и угроз в Кишиневе. Первым высказался начальник кабинета президента Адриан Бэлуцел, написавший в соцсети, что «в 1500 км от Молдовы собралась преступная группировка», что «не сказали ни слова по-румынски, даже по-молдавски», что «представились слугами кремлевского режима, поклонились и заявили, что заставят кланяться Молдову». Оппонентов Майи Санду чиновник назвал «бандитами», стремящимися «захватить страну и поставить ее на колени».

Пресс-секретарь PAS Адриана Влас назвала создание блока «позором». Председатель парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Лилиан Карп в эфире RliveTV призвал прокуратуру подвести всех под статью 337 УК «Измена Родине»: «Это прямое вмешательство России, через посредников из преступной группировки «Шор», через деятелей российской эстрады, которые явно участвуют в этих акциях с целью повлиять на политические настроения в РМ. Это можно считать прямым вмешательством в молдавскую политику».

Но в чем же Карп видит государственную измену? Акция в Москве угрожает суверенитету страны, ее территориальной неприкосновенности или государственной безопасности? Есть факт «перехода на сторону врага, шпионажа или разглашения государственной тайны»? Блок левых оппозиционных партий всего лишь высказался четко против Евросоюза и за Евразийский экономический союз. Это преступление – или это альтернативное мнение? И еще вопрос: такая агрессия в адрес блока - не является ли частью его раскрутки?

Политолог Корнелиу Чуря в эфире ТВ8 высказал свое мнение о произошедшем: «Объединились партии, которые находятся под влиянием Шора. Мне казалось, что им выгоднее быть порознь: если блокируют одного претендента на пост президента, можно выставить другого. Но раз сказано, что пойдут вместе, это означает: закрывайте нас, нам не страшно, не будем прятаться по углам. У блока четкий месседж: «Мы против ЕС». Их задача - дать аргументы, почему ЕС нам не нужен».

По словам Чури, формируется и другой левый блок: «В него могут войти Игорь Додон, возможно, Ирина Влах, Ион Чебан, Ион Кику. Они заигрывают с идеей западничества, и поэтому им не всегда верят. Правильнее определить их центристами, и, возможно, у них будет электорат».

Политолог обратил внимание на большую проблему Игоря Додона: «Не думаю, что он будет согласен с левого фланга переместиться в центр. Ему придется работать на электорат, который уже не является провосточным. У социалистов всегда был левый, пророссийский электорат. Если ПСРМ вытеснят с этого фланга, Додон сильно потеряет, но приобретут Влах, Кику, Чебан, которые не высказываются прямо против ЕС».

Стал ли пророссийский вектор менее популярным, мы не знаем, отметил политолог: «Как себя поведет электорат? Мы видим по опросам, что провосточный лагерь сократился, но не исчез. Однако вот вопрос: люди перестали верить в это – или боятся высказать свою точку зрения?».

Корнелиу Чуря убежден, что «объединение в Москве необязательно направлено против PAS и против власти, скорее, направлено против Додона. Его постепенно отодвигают в зону, где меньше избирателей и меньше шансов».

Марина ТИМОТИНА