---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205002326/www.evedomosti.md/news/slusar-byla-vozmozhnost-v-aprele-mae-zakupat-gaz-po-350-doll"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-byla-vozmozhnost-v-aprele-mae-zakupat-gaz-po-350-doll"
language: ru
title: "Слусарь: Была возможность в апреле-мае закупать газ по 350 долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T13:36
---

# Слусарь: Была возможность в апреле-мае закупать газ по 350 долларов

Бывший вице-председатель парламента Александр Слусарь выразил недоумение тем, что "20 ноября действующий глава "Молдовагаз" Вадим Чебан публично заявлял, что до 1 января не намерен подавать в ANRE никаких заявок о корректировке цен на газ, а спустя неделю, (находясь на переговорах с "Газпромом" - "И") в Санкт-Петербурге подписывает запрос о повышении тарифов почти на 40%".

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сообщил в соцсетях, отметив, что при этом "самое "независимое" Агентство (по регулированию в энергетике) с остатками людей Плахотнюка назначает на следующий же день, без общественных консультаций, со скоростью света, заседание Административного совета по этому вопросу".

"Кто-нибудь считает это совпадением? Я не настолько глуп. У Молдовы была возможность даже не в августе, а еще в апреле-мае закупать газ через аукционы (для запасов на зиму) по $350 за 1000 м3. Energocom был готов принять условия оплаты после его потребления. А теперь, благодаря этим согласованным действиям, оказывается огромное давление на Молдову, чтобы вернуть ее к закупке газа у "Газпрома" и для правого берега", - возмутился Слсуарь, который также состоял в совете компании Energocom.

Он напомнил о "препонах на пути организации конкурса для выборов представителей Административного совета "Молдовагаз" от Молдовы, которые возникли изнутри страны, а не из России, а также о желании сохранить Вадима Чебана во главе "Молдовагаз".

"Для меня абсолютно очевидно, что у "Молдовагаз" - крыша, извините, защита на самом высоком уровне: руководства страны. Выговор министру Парликову, который ради сплоченности правительственной команды слишком долго скрывал информацию", - заключил Слусарь.