---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202745/www.evedomosti.md/news/za-dva-goda-vojny-v-moldovu-vehalo-pochti-14-milliona-ukrain"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-dva-goda-vojny-v-moldovu-vehalo-pochti-14-milliona-ukrain"
language: ru
title: "За два года войны в Молдову въехало почти 1,4 миллиона украинцев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T14:47
---

# За два года войны в Молдову въехало почти 1,4 миллиона украинцев

С 24 февраля 2022 года в Республику Молдова въехали почти 1,4 миллиона граждан Украины. На территории нашей страны сейчас находятся более 116 тысяч украинцев, а более 2 тысяч получили статус граждан РМ. Данные приводит Генеральный инспекторат по миграции (ГИМ) Министерства внутренних дел (МВД), передает IPN.

Данные ГИМ за 2023 год показывают рост на 11% количества заявлений о приеме со стороны офицеров по миграции. Это заявления на получение временного или постоянного вида на жительство, запросы по поводу воссоединения семьи, запросы на право репатриации.

Mediafax.ro пишет, что война стала причиной крупнейшего за последние 80 лет гуманитарного кризиса в Европе. Миллионы украинцев покинули страну. ООН установила, что в первые дни после начала войны более миллиона человек, в частности, женщин, детей и стариков, покинули Украину через Республику Молдова, Польшу и Румынию. В дальнейшем их число значительно возросло, достигнув более восьми миллионов. Большинство беженцев остались в Польше, но многие находятся в Германии, Британии, Испании, Румынии, Нидерландах, Италии, Чехии и Венгрии. Беженцы оказались и на других континентах, в США, Канаде, Японии и Австралии.

Более 10 миллионов украинцев были вынуждены переселиться внутрь страны. Большинство оказались на западе Украины.

Что касается общего числа жертв - по оценкам экспертов, насчитываются десятки тысяч погибших, как мирных жителей, так и военных.