---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211159/www.evedomosti.md/news/sovetnik-maji-sandu-zapretila-premeru-spektaklya-o-korrupcii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovetnik-maji-sandu-zapretila-premeru-spektaklya-o-korrupcii"
language: ru
title: "Что подумал Ваня Бэц, когда советник Майи Санду запретила спектакль о коррупции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T06:00
---

# Что подумал Ваня Бэц, когда советник Майи Санду запретила спектакль о коррупции

Премьеру спектакля «Invizibil» («Невидимое») театр запланировал на март, перенес на апрель, потом на май, июнь… Зрителям объяснили: заболела актриса. Уже ясно, что премьеры не будет.

Спектакль новаторский, документальный, состоит из серии интервью с реальными людьми. Он - обо всех проявлениях коррупции в нашей стране. Не о цветах и конфетах для учительницы, не о продавщице на рынке, якобы потерявшей налоговую квитанцию. Приглашенный из Румынии режиссер Давид Шварц в расследовании причин коррупции пошел дальше. И искренне верил, что своим спектаклем поможет молдавской проевропейской власти избавиться от черных пятен.

«Лично я не вижу никакой проблемы в публичном обсуждении коррупции, в том числе и художественными средствами, - сказал Шварц в интервью порталу Рlatzforma.md. - Единственный способ сделать подобные практики менее распространенными - говорить о них».

Пролог - история подозрительной и потенциально коррупционной приватизации зданий, принадлежавших раньше государственному театру «Лучафэрул». В продолжение - восемь интервью, люди говорят о коррупции среди священников, водителей, медиков, учителей. О краже миллиарда. Имена не называются, но всплывают коррупционные схемы партий, находившихся у власти до PAS. Есть монолог журналиста-расследователя.

Шварц видел это как «своего рода антикоррупционный суд-дискуссию» с центральной идеей – вовлечь аудиторию: «К началу репетиций я пришел с черновиком к художникам-постановщикам, с которыми мы собирались сотрудничать по декорациям и костюмам. У Стеллы Веребчану возникли сомнения. Она сообщила, что не сможет участвовать в проекте, так как он «непатриотичен», он «против власти»… И что мне «кто-то заплатил», чтобы этим шоу я вел пропаганду противPASи Майи Санду». Режиссер пытался что-то доказать, но она настаивала на том, что весь текст - обвинениеPAS.

Яблоком раздора стал последний монолог. Расследователь дела о большой коррупции, хотя и стоит на либеральной, проевропейской позиции, никоим образом не отличающейся от позицииPAS, критикует некоторые действия партии. Режиссер понял из слов Стеллы Веребчану, что сомнения вызывали утверждения, что решение проблемы мелкой коррупции - не антикоррупционные кампании, а повышение зарплат; что политикам недостаточно быть честными, они также должны быть умными и хорошо подготовленными; что в ходе веттинга профессионалы уйдут, чтобы освободить место послушным… И вот пункт, который, похоже, больше всего обеспокоил Веребчану. Персонаж сказал: «Я верю, что нынешний президент не коррумпирован, но если через несколько лет я обнаружу, что она действительно участвовала в коррупции, это меня уже не удивит, потому что я приобрел своего рода иммунитет».

Итак, в последнем слове герой заявляет, что власть развращает и никто не может быть полностью защищен от искушения. И это – о богоподобной Санду? Явная крамола.

В итоге руководство театра сочло весь текст «направленным против PAS» и объявило, что никакие купюры не сгладят острые углы. Тем не менее, зачем-то продолжали репетировать. Видимо, трусили: все-таки режиссер – из Бухареста.

Дальнейшие попытки еще больше обезличить сценарий привели к звонку «советника одного из руководящих органов страны, я не помню, правительства или президента», рассказал Давид Шварц: «Так вот, позвонил этот советник и возмутился: «Что что вы там делаете? Вы ведете кампанию против PAS сейчас, перед выборами?». Затем на драматургов вышел «кто-то из окружения политического руководства» страны. В итоге пассаж про президента убрали вовсе, а затем и репетиции прикрыли под благовидным предлогом болезни одной из актрис».

Режиссер попал в опалу, с ним сократили общение в театре, ссылаясь на занятость по несуществующим проектам. В итоге почти готовый спектакль был отложен «на следующий сезон».

«Иосиф Виссарионович Санду с нами. Пора бы уже торжественно открыть первый концлагерь для вольнодумных», - пишет Т.me/romania_ru. Но вPASфакт давления на театр отрицают, отмечая: в Молдове каждый волен говорить то, что думает. Хотя советник президента Майи Санду в сфере культуры и межнациональных отношений Анжела Брашовяну четко подтвердила, что именно она позвонила художественному руководителю «Лучафэрул» Славе Самбришу, так как ее обязанность – «информироваться о событиях в сфере культуры».

А что актеры? Миоритики на подмостках покорно проглотили унижение. Правда, Эмилиан Крецу, написал открытое письмо Давиду Шварцу, пытаясь – неуклюже, фамильярно и амикошонствуя - сгладить острые углы. По его словам, послание написано на свадьбе актера Иона Житаря по прозвищу Ваня Бэц, игравшего в запрещенном спектакле.

«Давид, я сижу и думаю, какого черта нам, братьям, друг друга грязью поливать, - цитирует Unimedia это послание из-за стола. - Почему бы тебе не прийти на свадьбу к Ване Бэцу? Выпьем, повеселимся, поболтаем. У нас есть одна жизнь, которую нужно прожить. Давай, я тебя поцелую, не забывай, мы братья».

«Bem50degrame» - и все по-братски забудем. У нас одна жизнь – и прожить ее нужно без неприятностей. Даже если придется унизиться, даже если для продолжения карьеры и для заработка нужно раболепствовать и целовать руки вышестоящим…

Что ж, у молдавских театров есть беспроигрышная тема – «молдаване в телячьих вагонах», «проклятая империя», «козни Путина». Тут и президентура, и братья за Прутом их всегда поддержат.

«Это первый случай после падения коммунизма, когда произведение удалено из репертуара на основании политического вмешательства, это цензура низшего сорта», - горюет писатель Василе Ерну.

То же повторила депутат-социалист Адела Рэйляну, направившая запрос министру культуры Серджиу Продану и директору театра «Лучафэрул» Виталии Григориу с напоминанием о «партийной цензуре советской эпохи».

«Эта история должна дойти до каждого молдаванина, чтобы все поняли, что скрывается за ложным имиджем товарища Майи Санду», - отчеканил политик Андрей Нэстасе, опубликовавший открытое письмо правительству.

«Четко сказано, что советник президента звонил, вмешался, как будто это абсолютно естественно, что советник может манипулировать директором театра и его репертуаром», - возмущен социолог Дору Петруци.

«Оправдывать отмену шоу тем, что у режиссера есть грехи, - все равно что оправдывать насильника, говоря, что виновата только жертва изнасилования», - вынес приговор юрист Николае Ешану, в прошлом - заместитель министра и госсекретарь минюста, представитель РМ в Венецианской комиссии.

В посте, размещенном на странице театра в Facebook, ответили сразу всем универсальной отмазкой: война на Украине. В такой ситуации спектакль Шварца – «предвзятый, политически ангажированный продукт». Заказ Кремля? Путин заплатил?

Давид Шварц после этого заявил, что коллектив театра ведет против него клеветническую кампанию и даже обнародовал «десять точных ответов на ложь»… А потом в Кишиневе будут жаловаться на то, что румыны считают молдаван "вторым сортом". Но ведь трусов и рабов презирают все, всегда и везде.

Марина КИРИЦАНа фото:

Стелла Веребчану, работница театра «Лучафэрул», затеявшая скандал с запретом спектакля «Invizibil», оказалась двоюродной сестрой президента Майи Санду, заявил Андрей Нэстасе. По его словам, запрет последовал напрямую из президентуры по доносу Веребчану. Нэстасе требует расследования об установлении цензуры.

**

Румынский режиссер Давид Шварц в свое время подвергался нападкам антисемитов. В Молдове его работу запретили за критику Майи Санду.

Советник президента Анжела Брашовяну-Еризану, журналист и писатель, была главным редактором журнала «Punct» и ведущей ток-шоу «Egoist» на телеканале TV8. Жена владельца издательского дома «Cartier» Георге Еризану. В 2007 году - член инициативной группы, создававшей ЛДПМ. Сейчас – цензор в сфере культуры. Утверждает, что любит театр «Лучафэрул» и спектакль не запрещала. Но ведь необязательно прямо запрещать – достаточно намекнуть…

Закулисье манипуляций со зданиями театра «Лучафэрул» обнажило в 2013 году издание ZdG, утверждавшее, что две компании, близкие к семье депутата Думитру Дьякова, приватизировали несколько помещений на улице Эминеску, 52, где расположен памятник архитектуры - городской особняк А.Д. Инглези. В сделках был замешан министр культуры Борис Фокша, чьи крестным отцом является бывший прокурор Иван Дьяков. Ион Штефаницэ, тогда - директор агентства по реставрации памятников, заявил, что за приватизацией зданий стоят «важные люди». Здание просто разделили в кадастре на две части, одна из них уже не стояла на учете как памятник и могла быть приватизирована семьей депутата ДПМ. Даже сегодня, как оказалось, говорить об этом вслух нельзя.