---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413182446/www.evedomosti.md/news/vrachi-budut-imet-pravo-otkazat-v-lechenii-pacientu-esli-ved"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vrachi-budut-imet-pravo-otkazat-v-lechenii-pacientu-esli-ved"
language: ru
title: "Врачи будут иметь право отказать в лечении пациенту, если он ведет себя агрессивно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T16:23
---

# Врачи будут иметь право отказать в лечении пациенту, если он ведет себя агрессивно

Парламент поддержал во втором чтении поправки в Закон о врачебной деятельности. За законодательную инициативу проголосовали 72 депутата.

Цель данной законодательной инициативы – соединить положения Закона с новыми стандартами, продиктованными модернизацией процессов, систем и методологий в медицинской деятельности, передает noi.md.

Авторы документа предлагают изменить некоторые термины, а также определить новые принципы, которые используются в системе здравоохранения, но не предусмотрены нормативным актом.

Так, Закон об осуществлении медицинской профессии дополнен новыми определениями, касающимися профессиональной компетентности, врачебной ошибки, персонализированного лечения, профессиональной независимости и т.д.

Проектом предусмотрена также детализация и доработка случаев, в которых врач имеет право отказаться от выполнения вмешательства (кроме экстренных ситуаций) и направить пациента к другому врачу.

Это будет возможно, если пациент или его спутники агрессивны и представляют опасность для здоровья и телесной неприкосновенности врача. Врачи будут подлежать аттестации знаний, теоретических навыков и практических навыков с установлением степени квалификации один раз в 5 лет в порядке, установленном Минздравом.

Проект внесения поправок в Закон о врачебной деятельности разработали депутаты от партии "Действие и солидарность" Анна Оглинда и Адриан Белый, профессиональные врачи, в рамках расширенной рабочей группы, в которую вошли представители партии "Действие и солидарность", Министерства здравоохранения, Государственного университета медицины и фармации им. Николая Тестемицану, Государственного университета Молдовы, организаций гражданского общества в сфере здравоохранения.