---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114024/www.evedomosti.md/news/na-kazhdye-100-zhenshin-v-moldove-prihoditsya-90-muzhchin"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-kazhdye-100-zhenshin-v-moldove-prihoditsya-90-muzhchin"
language: ru
title: "На каждые 100 женщин в Молдове приходится 90 мужчин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-08T07:14
---

# На каждые 100 женщин в Молдове приходится 90 мужчин

Среди населения преобладают женщины, имеющие более высокую продолжительность жизни, чем мужчины. И хотя они выходят замуж раньше, женщины имеют более высокий уровень образования. Однако уровень занятости среди женщин ниже, они работают преимущественно в сфере услуг. Заработок сотрудниц-женщин в среднем на 15,5% ниже, чем у мужчин, передает IPN.

По данным Национального бюро статистики, соотношение составляет 52,7% женщин и 47,3% мужчин. На каждые 100 женщин приходится 90 мужчин. Это соотношение различается по возрастным группам, причем разница более выражена для населения в возрасте 65 лет и старше, где на каждые 100 женщин приходится 61 мужчина.

Ожидаемая продолжительность жизни при рождении в 2022 году составила 75,7 года для женщин и 67,1 года для мужчин. Женщины живут в среднем на 8,6 года дольше мужчин. Эта разница обусловлена более высоким уровнем преждевременной смертности среди мужчин, особенно трудоспособного возраста (16-62 года).

Средний возраст женщин при вступлении в первый брак в 2022 году составил 26 лет, у мужчин – 29 лет. По возрастным группам большинство мужчин, впервые вступивших в брак в 2022 году, были в возрасте 25-29 лет (33,3%), а женщины вступили первые в брак в основном в возрасте 20-24 лет (33,3%).

По данным Агентства занятости населения, женщины в возрасте 25–64 лет имеют более высокий уровень образования по сравнению с мужчинами того же возраста. Наибольшая разница в этой возрастной группе относится к высшему образованию: в 2022 году этого уровня достигли 25,1% женщин по сравнению с 19% у мужчин. Мужчины покидают систему образования раньше, чем женщины, в пользу трудоутсройства.

В 2022 году женщины зарабатывали в среднем на 15,5% меньше мужчин (84,5% среднего заработка мужчин). В абсолютном выражении расхождение в среднем составило 1762,3 леев. Женщины зарабатывают меньше мужчин в большинстве видов экономической деятельности, а самые большие различия зафиксированы в: информации и связи – 38,1%, финансовой и страховой деятельности – 32,5%; здравоохранение и социальной помощи – на 22,4%.