---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918114549/www.evedomosti.md/news/opros-tolko-255-procenta-respondentov-progolosovali-za-pas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-tolko-255-procenta-respondentov-progolosovali-za-pas"
language: ru
title: "Опрос: Только 25,5 процента респондентов проголосовали бы за PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T16:20
---

# Опрос: Только 25,5 процента респондентов проголосовали бы за PAS

Если бы референдум о вступлении Молдовы в Европейский союз состоялся в ближайшее воскресенье, около 48% поддержали бы внесение соответствующих поправок в Конституцию.Еще 37 % не поддержали бы это предложение, 9,4 % не знают/не определились, 1,7 % не ответили, а 4 % не стали бы голосовать или испортили бы бюллетень. Эти данные содержатся в барометре, представленном социологической компанией „Date Inteligente” на пресс-конференции в IPN.

По словам заместителя директора компании „Date Inteligente” Вероники Атеш, „ЗА” внесение в Конституцию пункта о вступлении в ЕС проголосуют районы в центре страны, а „ПРОТИВ” - скорее всего, регион Гагаузии, южные районы и некоторые северные районы.

В то же время, более 46% респондентов высказались против сближения Республики Молдова с Россией и странами Евразийского союза, а около 44% - за. Около 10 % не ответили на этот вопрос.

Около 60% граждан Молдовы выступают против ликвидации Молдовы и присоединения ее к Румынии. Был задан вопрос: "Вы лично за или против присоединения страны к Румынии?" Согласно исследованию, против высказались 58,9% респондентов, что на 5% больше по сравнению с июльским опросом. За объединение высказались 28,8% опрошенных, 12,3% не смогли дать однозначного ответа.Около 89% респондентов заявили, что примут участие в президентских выборах осенью, чуть более 9% сказали, что не примут, а 2% не ответили на вопрос.

Около 60% граждан Молдовы выступают против ликвидации Молдовы и присоединения ее к Румынии. Был задан вопрос: "Вы лично за или против присоединения страны к Румынии?" Согласно исследованию, против высказались 58,9% респондентов, что на 5% больше по сравнению с июльским опросом. За объединение высказались 28,8% опрошенных, 12,3% не смогли дать однозначного ответа.

Также, 27,5% заявили, что на следующих президентских выборах они проголосуют за Майю Санду, 11,6% - за Ренато Усатого и 11,4% - за Александра Стояногло. Около 15 % еще не определились, за кого голосовать, что, по мнению Вероники Атеш, дает политикам возможность убедить их в выборе.

Отвечая на вопрос, кто из политиков был наиболее активен за последние 30 дней, большинство людей назвали Майю Санду, за ней следуют Илан Шор и Ренато Усатый. Эти же политические деятели занимают первые места в рейтинге доверия граждан.

В случае парламентских выборов, 25,5% респондентов опроса проголосовали бы за ПДС, 11,8% - за Блок „Победа”, 11,1% - за ПСРМ и 7,7% - за „Нашу партию”. Из тех, кто принял решение, 37% проголосовали бы за ПДС, 17,1% - за Блок „Победа”, 16,1% - за ПСРМ и 11,2% - за „Нашу партию”.

Согласно опросу, 42,5% респондентов считают, что дела в стране идут в правильном направлении, 47,2% - в ошибочном, а 10,3% не знают или не ответили на вопрос. Процент тех, кто считает направление правильным, возрастает. Наиболее оптимистично настроены жители центра, центра-запада, менее оптимистичны жители севера и юга, юго-запада страны.

Опрос проводился на выборке из 1004 человек в 372 населенных пунктах. Период сбора данных - 19-25 августа, максимальная ошибка выборки - 3%.