---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241220070853/www.evedomosti.md/news/pas-obvinyaet-chebana-v-terpimom-otnoshenii-k-korrupcii-v-or?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTEAAR23sJX24nmPs2eD0TcKEc-6Ado_ig1S0CYnnYwZom8vnJTn5l_-0kr3t4E_aem_RHKqUO5nDXCOAsaCC3yj8Q"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-obvinyaet-chebana-v-terpimom-otnoshenii-k-korrupcii-v-or"
language: ru
title: "PAS обвиняет Чебана в организации коррупционных схем питания детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T16:40
---

# PAS обвиняет Чебана в организации коррупционных схем питания детей

Советник PAS Ирина Баран обвинила примара Кишинева Иона Чебан "в терпимом отношении к имеющемся схемам коррупции в организации питания детей в образовательных учреждениях муниципия".

Как передает "ИНФОТАГ", в среду на брифинге она заявила, что имеется "расследование Национального центра по борьбе с коррупцией в отношении администратора муниципального предприятия общественного питания, подозреваемого в вымогательстве и получении денег за содействие определённым экономическим агентам в заключении договоров на поставку продуктов".

Баран напомнила о случае отравления несколько лет назад 145 детей в одном из лицеев Кишинёва некачественными продуктами, а также инцидент 2021 г., когда в школьном комбинате питания "Букурия-Эль" в секторе Ботаника продукты закупались у так называемых "надёжных компаний" по завышенным ценам и без тендеров.

По ее данным, "суммы от 1000 до 10 000 леев доходили до матери примара Кишинева Евгении Чебан, которая в то время была советницей от Партии социалистов, а теперь является советницей MAN".

"Директор комбината Симион Унтилэ был задержан в 2022 г. и находится под следствием до сих пор. Ион Чебан не один год закрывал глаза на эти схемы и продвигал на должности людей из окружения Партии социалистов, которую он сегодня называет мафией социалистов. Это люди, назначенные примаром и создали систему, которая поставила под угрозу будущее детей",- заявила Баран.

Фракция PAS в муниципальном совете призывает "организовать открытые и основанные на заслугах конкурсы на должности директоров муниципальных предприятий и требует от Чебана прекратить назначения на руководящие должности по политическим критериям".

Баран выдвинула также предложение создать независимую муниципальную комиссию, в состав которой войдут гражданские активисты для надзора за системой общественного питания в школах и детских садах Кишинёва. Эта комиссия будет контролировать в том числе госзакупки.