---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005130059/www.evedomosti.md/news/ionice-podnyat-nalog-na-zabroshennuyu-nedvizhimost-v-kishine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-podnyat-nalog-na-zabroshennuyu-nedvizhimost-v-kishine"
language: ru
title: "Ионицэ: Поднять налог на заброшенную недвижимость в Кишиневе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T10:01
---

# Ионицэ: Поднять налог на заброшенную недвижимость в Кишиневе

Лица, желающие вложить деньги в недвижимость, скупают заброшенные объекты в столице без намерения их восстанавливать. Цель – перепродажа домов и участков.  Экономический аналитик Вячеслав Ионицэ предлагает увеличить налог на заброшенную недвижимость в Кишиневе.

Спекулянты, «коллекционирующие» недостроенную и полуразрушенную недвижимость, уродуют облик города, сказал Ионицэ в эфире программы NewCast. «В парламенте находится законопроект, который многие критикуют, но я считаю, что он необходим, - сказал аналитик. - Он позволит местным властям применять тройной налог на сельскохозяйственные земли, которые не обрабатываются, и на незавершенные постройки. В Кишиневе я бы повысил налог в десять раз».

Многие сомнительные сделки, в ходе которых здания перешли в частную собственность, проигнорировала прокуратура, и что-то исправить трудно. Однако власти могут бороться с консервацией запущенных зданий и влиять на цены.

«Владелец должен будет либо продать объект, либо привести в порядок, - говорит Ионицэ. - Нельзя держать центр города в таком виде тридцать лет.  Если сейчас налог на недвижимость, скажем, 500 тысяч лей, то пусть платят пять миллионов в год! Это заставит серьезно задуматься».