---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083720/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-edinstvennyj-kandidat-vzyavshij-publichnoe-obyaza"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-edinstvennyj-kandidat-vzyavshij-publichnoe-obyaza"
language: ru
title: "Ирина Влах - единственный кандидат, взявший публичное обязательство сохранить мир"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T09:15
---

# Ирина Влах - единственный кандидат, взявший публичное обязательство сохранить мир

Пока некоторые кандидаты только говорят о необходимости сохранять мир в стране, Ирина Влах берет на себя публичное обязательство это сделать и объясняет, как именно этого можно добиться, сообщает портал Gagauzinfo.MD.

«В последние недели я проводила кампанию «Караван мира», - напомнила Влах. - Я еще раз убедилась: главный страх наших граждан – в том, что Молдову могут втянуть в чужие военные сценарии. Мир - это самое ценное, что у нас есть. С тысячами граждан мы обсуждали, что нужно сделать для сохранения мира. По итогам этой кампании я составила обязательство, которое публично подпишу перед вами».

В тексте общественного обязательства говорится о том, что мир – самая большая ценность, которая есть у граждан Республики Молдова, и эта ценность сегодня находится под угрозой, «учитывая политику, которую выбрало нынешнее руководство страны в сфере вооружения и милитаризации».

Ирина Влах пообещала, что, став президентом Молдовы, потребует международного признания нейтрального статуса страны на уровне ООН и НАТО, разработает новую стратегию национальной безопасности и концепцию внешней политики, ориентированную на построение дружественных отношений с крупными державами.

Влах предложит всем партиям страны подписать пакт о мире: «Его подписанты возьмут на себя обязательства всеми способами содействовать миру, исключая любые действия или заявления, способные поставить его под угрозу. Выступлю с инициативой создать при президенте гражданский комитет мира, в состав которого войдут известные личности и представители гражданского общества. Остановлю ненужный процесс ускоренной милитаризации и направлю огромные суммы, которые тратятся в этом направлении, на социальные нужды».

Помимо этого, Ирина Влах ускорит решение приднестровской проблемы «исключительно мирным путем и на основе твердых гарантий мира».

«Гарантирую мир и согласие в обществе. Государство будет уважать, сохранять и продвигать культурные традиции всех национальностей. Межэтническое согласие станет краеугольным камнем в обеспечении мира в Молдове. Молдова заслуживает того, чтобы жить в мире!», - заключила Влах.