---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222102/www.evedomosti.md/news/pojdut-li-sponsory-na-podderzhku-kandidatury-tudora-ulyanovs"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pojdut-li-sponsory-na-podderzhku-kandidatury-tudora-ulyanovs"
language: ru
title: "Пойдут ли спонсоры на поддержку Ульяновского"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-10T10:27
---

# Пойдут ли спонсоры на поддержку Ульяновского

Пьеса вокруг жеманного (не)выдвижения плахотнюковского министра иностранных дел (он, поди, не знал, что в стране "захваченное государство", ну да ладно, многие из PAS тоже не знали, потому что просто работали на режим) Тудора Ульяновского на пост президента Молдовы, как кандидата против Майи Санду справа, имеет в себе лишь одну интригу - на какие шаги по подрыву режима Майи Санду ради поддержки Ульяновского пойдут спонсоры? Готовы ли они качнуть не только Санду, но и PAS, благо фактурки хватает - вот это и есть мерило серьёзности намерений.

Всё остальное, что Ульяновский рассказывает сейчас - фанаберия и фантазии, отрицающие реальную ситуацию в экономике, политике и даже геополитике, сообщает ТКromania_ru

Сегодня в Молдове целый режим фантазёров, уверяющий, что история Молдовы и всего человечества началась с избрания Майи Санду на пост президента. А до этого не было ничего. А если что-то и было - то только воровство и коррупция к которым "хорошие люди" имеют отношение строго из лучших евроинтеграционных побуждений.

Но есть и другой аспект. В настоящем прорваться с правых позиций во второй тур президентских выборов против Майи Санду... с лозунгами за ЕС и НАТО, за углубление русофобии и так далее? Ну, мы себе с трудом представляем как такой второй тур возможен политтехнологически и без массовых репрессий от имени чрезвычайной комиссии. А если репрессии и включат, то уж точно не ради Ульяновского во втором туре, а ради победы Санду.

Впрочем, почему бы не повесить "жёлтым" на шею и проблему Ульяновского? Больше проевропейской жести - веселее выборы.