---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101125/www.evedomosti.md/news/primeriya-kishineva-pokupaet-trollejbusy-vypuska-2004-goda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primeriya-kishineva-pokupaet-trollejbusy-vypuska-2004-goda"
language: ru
title: "Примэрия Кишинева покупает троллейбусы выпуска 2004 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T12:53
---

# Примэрия Кишинева покупает троллейбусы выпуска 2004 года

Примэрия предлагает Кишиневскому муниципальному совету (КМС) закупить в Риге 43 троллейбуса с подвижным составом. Транспортные средства с пробегом модели Skoda 24 Tr и Grand Solaris Trollino 18 выставлены на аукцион столичным предприятием общественного транспорта „Rigas Satiksme”, - передает IPN.

Троллейбусы оборудованы для комфорта пассажиров кондиционером и отдельной системой отопления салона. Транспортные единицы имеют двери с независимым управлением, с командой открытия и закрытия для каждой двери с места водителя, а также с возможностью открывания и блокировки команды открытия двери пассажирами с места водителя. В случае аварийной ситуации, после остановки транспортного средства двери можно открыть как изнутри, так и снаружи даже при отсутствии электроснабжения.

В передней части троллейбуса имеется система информирования пассажиров, таблички, на которых указан номер линии и пункт назначения. Маркеры маршрута видны в ночное время. Внутри троллейбуса имеется вмонтированный дисплей, на котором отображается название следующей станции. Существует станция усиления для голосового объявления (синтеза голоса) названия следующей станции.

Транспортные единицы обеспечивают возобновление электрической энергии для режима торможения, которая может использоваться вспомогательными потребителями троллейбуса или другими троллейбусами, обращающимися на соответствующем участке.

Общая стоимость этой покупки составляет 728 200 евро.

25 троллейбусов моделей Skoda 24 Tr и Grand Solaris Trollino 18, приобретенных примэрией Кишинева в 2020 году, уже курсируют по улицам столицы.