---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527171558/www.evedomosti.md/news/v-bryussele-budet-podpisan-dogovor-o-partnerstve-s-es-v-sfer"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-bryussele-budet-podpisan-dogovor-o-partnerstve-s-es-v-sfer"
language: ru
title: "В Брюсселе будет подписан договор о партнерстве с ЕС в сфере безопасности и обороны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T11:14
---

# В Брюсселе будет подписан договор о партнерстве с ЕС в сфере безопасности и обороны

Сегодня в Брюсселе начинается восьмое заседание Совета ассоциации Республика Молдова - Европейский союз. Планируется подписание Партнерства в области безопасности и обороны между Республикой Молдова и Европейским союзом - документа, который охватывает такие области сотрудничества, как гражданская оборона, расширенный обмен информацией и борьба с киберугрозами. Проект также предусматривает помощь Молдове в продвижении ее интересов на международных форумах, в том числе в ООН, сообщает IPN.

В проекте документа, с которым ознакомилась „Europa Liberă Moldova”, среди прочего говорится, что в будущем Молдова сможет участвовать, если захочет, в новой европейской структуре реагирования на кризисы в своем регионе под названием Rapid Deployment Capacity, а также в военных учениях ЕС.

Также упоминается возможность участия Молдовы в проектах оборонной промышленности ЕС и совместных закупках вооружений в рамках блока из 27 стран в качестве своего рода „гостя”, поскольку пока она является лишь кандидатом на вступление.

ЕС будет оказывать Молдове большую поддержку в обеспечении безопасности границ, в том числе в борьбе с нелегальной миграцией и торговлей людьми, а также с организованной преступностью и контрабандой оружия.

В проекте соглашения, который цитирует „Europa Liberă”, среди прочего говорится, что новая Стратегия национальной безопасности, принятая парламентом Кишинева в декабре 2023 года (в которой Россия названа главной внешней угрозой), рассматривает членство в ЕС как одну из главных целей страны и расширенное сотрудничество с ЕС и другими партнерами и союзниками в решении „транснациональных проблем”.

На восьмом заседании Совета ассоциации Республика Молдова - Европейский союз будет обсуждаться развитие отношений с ЕС в свете внедрения Соглашения об ассоциации и Углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли, а также состояние подготовки к началу переговоров о вступлении в ЕС. Помимо Партнерства по безопасности и обороне между Молдовой и ЕС, планируется подписание Соглашения об участии Республики Молдова в Программе занятости и социальных инноваций.

Делегацию Кишинева возглавляет премьер-министр Дорин Речан, который будет сопредседательствовать на заседании вместе с Верховным представителем Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Жозепом Бореллем.