---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180232/www.evedomosti.md/news/marian-nazval-pyat-prichin-provedeniya-referenduma-po-evrope"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-nazval-pyat-prichin-provedeniya-referenduma-po-evrope"
language: ru
title: "Мариан назвал пять причин проведения референдума по европейскому вектору"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T14:30
---

# Мариан назвал пять причин проведения референдума по европейскому вектору

Депутат парламента от партии власти (PAS) Раду Мариан считает, что для проведения референдума по вопросу европейской интеграции именно сейчас есть, по меньшей мере, пять причин. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал на своей странице в facebook.

Депутат отметил, что, во-первых, "страны ЕС сейчас как никогда желают, чтобы Молдова вступила в Евросоюз (хотя несколько лет назад лидеры ЕС выступали против расширения), и наши граждане хотят в ЕС".

"Сейчас подходящее время превратить эту поддержку в реальный шаг. Никогда не знаешь, когда это открытость извне вновь повторится - надо быть мудрыми и воспользоваться этим историческим моментом. Давайте будем хозяевами и позаботимся о нашей стране", - призвал Марин.

По его словам, "стремление молдаван к вступлению в ЕС должно быть подтверждено и записано в Конституции, чтобы при любой власти голос народа за это направление развития был обязательным для политического класса".

В качестве четвертой причины депутат отметил то, что "еще есть противники евроинтеграции и они ложно заявляют, что народ не хочет вступления Молдовы в ЕС".

"Надо продемонстрировать, что это демократическое волеизъявление молдаван. Нельзя допустить, чтобы воры, сеющие ложь об ЕС, которые продают страну и действуют против нее, разрушили наше будущее", - подчеркнул он.

Мариан отметил, что "референдум - это не только о будущем, но и о настоящем".

"У нас нет времени ждать попутного ветра, мы обязаны строить безопасное и благополучное настоящее и будущее", - заключил депутат.