---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001751/www.evedomosti.md/news/filat-sandu-hodit-na-koncerty-ozabochena-proishodyashim-v-gr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-sandu-hodit-na-koncerty-ozabochena-proishodyashim-v-gr"
language: ru
title: "Филат: Санду ходит на концерты, озабочена происходящим в Грузии, Румынии, - только не газом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T12:32
---

# Филат: Санду ходит на концерты, озабочена происходящим в Грузии, Румынии, - только не газом

Майя Санду обратилась к румынским гражданам Республики Молдова с призывом принять участие в парламентских и президентских выборах в Румынии, предложив проголосовать за Елену Ласкони и ее партию. Майя Санду уже разобралась с Румынией и Грузией, осталась самая малость, иронизирует в Телеграм экс-премьер Влад Филат.

"А что касается Республики Молдова, где у нас очень серьезная ситуация, связанная с энергетическим кризисом, который может привести к коллапсу, тут Санду полностью отсутствует.

Да, Румыния может нам помочь, но нам придется за это платить. Если мы купим газ, электроэнергию в Румынии, цена будет такой же, как на бирже. И тогда Хорошие времена, серия 2 будут намного сложнее, чем Хорошие времена, серия 1.

История о том, что в случае победы Майи Санду мы получим помощь извне, больше не соответствует действительности, и я не думаю, что целью правительства было получение этой помощи: целью было лицемерное и трусливое уклонение от ответственности.

Вместо того, чтобы созвать ВСБ по вопросу энергетической безопасности страны Майя Санду фотографирует, ходит на концерты, озабочена происходящим в Грузии, Румынии, где угодно, кроме страны, где она была избрана президентом".В то время как Майя Санду наслаждается премией в 100 тысяч евро за «продвижение демократии», молдаване подавлены счетами за газ в 150 миллионов лей дополнительно, и это всего за 10 зимних дней, указал Филат: "2 декабря «Молдовагаз» закупил природный газ в объеме 46 234 285 м³ по цене около 605,05 евро за 1000 м³, что составило 27 965 565 евро (более 540 миллионов лей).Это огромное финансовое бремя для потребителей - прямой результат «правильных решений, принятых летом», когда возможности закупки были упущены из-за некомпетентности и глупости.И это лишь начало холодного сезона, финансовая нагрузка на граждан будет продолжать расти. Необходима срочная стратегия избежания подобных ситуаций в будущем. Иначе молдаване будут продолжать расплачиваться за неправильные решения лидеров. Возможно, вместо похвал и наград лучше было бы увидеть реальные и ответственные действия, направленные на облегчение бремени законопроектов...  Ожидаем тариф в 18,48 - 20,04 лея за м³".

В то время как Майя Санду наслаждается премией в 100 тысяч евро за «продвижение демократии», молдаване подавлены счетами за газ в 150 миллионов лей дополнительно, и это всего за 10 зимних дней, указал Филат: "2 декабря «Молдовагаз» закупил природный газ в объеме 46 234 285 м³ по цене около 605,05 евро за 1000 м³, что составило 27 965 565 евро (более 540 миллионов лей).

Это огромное финансовое бремя для потребителей - прямой результат «правильных решений, принятых летом», когда возможности закупки были упущены из-за некомпетентности и глупости.

И это лишь начало холодного сезона, финансовая нагрузка на граждан будет продолжать расти. Необходима срочная стратегия избежания подобных ситуаций в будущем. Иначе молдаване будут продолжать расплачиваться за неправильные решения лидеров. Возможно, вместо похвал и наград лучше было бы увидеть реальные и ответственные действия, направленные на облегчение бремени законопроектов...  Ожидаем тариф в 18,48 - 20,04 лея за м³".