---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174008/www.evedomosti.md/news/sektor-gaza-poshel-pod-buldozer"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sektor-gaza-poshel-pod-buldozer"
language: ru
title: "Сектор Газа пошел под бульдозер"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T10:53
---

# Сектор Газа пошел под бульдозер

Медицинский журнал «The Lancet» сообщает, что  в секторе Газа погибли не 37, а 168 тысяч человек. Большинство погибших погребены под завалами, которые никто не разбирает, в списки не включены те, кто погиб от недоедания, болезней, отсутствия медицинской помощи.

Гибели людей способствовали 14 тысяч бомб, которые США предоставили Израилю. Они не только привели к прямым жертвам, но и разрушили инфраструктуру Газы, медучреждения, сети распределения продовольствия и санитарные системы, пишет «The Lancet».

По оценкам ООН, к 29 февраля 35 процентов зданий в секторе Газа были разрушены, под завалами находилось более 10 тысяч тел. Населению некуда бежать, прекращено финансирования БАПОР, одной из немногих гуманитарных организаций, все еще работающих в секторе Газа. По состоянию на 10 мая 30 процентов погибших не опознаны. Число зарегистрированных смертей однозначно занижено, число косвенных смертей в 3-15 раз превышает число прямых.

Уникальный бульдозер IDF Caterpillar D9R по прозвищу «плюшевый мишка» армия Израиля использует вместе со взрывчаткой для сноса зданий, в которых засели вооруженные люди, снося целые кварталы, после чего не остается никакой возможности идентифицировать тела погибших, сообщаетRua.gr.