---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114411/www.evedomosti.md/news/eksperty-vosstanovit-pokupatelnuyu-sposobnost-realnyh-zarpla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eksperty-vosstanovit-pokupatelnuyu-sposobnost-realnyh-zarpla"
language: ru
title: "Восстановить покупательную способность реальных зарплат не удается"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T08:34
---

# Восстановить покупательную способность реальных зарплат не удается

В целомпо 2023 году среднемесячная брутто-зарплата по сравнению с 2022 г., увеличилась в номинальном выражении на 17,3%, в реальном – на 3,4%.

В 2022 году при среднегодовом значении инфляции 30,24% произошло ее существенное обесценивание – реальная оплата труда сократилась на 10,6%. Таким образом, девальвация основного источника доходов населения (50,7% в структуре доходов) не преодолена, передает logos.press.md

Хотя в целом зарплаты в 2023 году росли быстрее инфляции, пик роста пришелся на первую и последнюю декады года. В такой динамике в преддверии электорального цикла было заинтересовано в первую очередь правительство, поднявшее минимальную зарплату сразу на четверть – с 4 до 5 тыс. леев, и, соответственно, «посветлевший» от этого фонд оплаты труда.

Традиционный предвыборный подскок зарплат, без сомнений, тоже реализуется. В бюджете на 2024 год министерство финансов заложило расходы на оплату труда в размере 27,34 млрд леев, что на 7,2% (1,84 млрд леев) больше, чем было запланировано на 2023 год.

Оценка фонда оплаты труда учитывает все затраты на повышение окладов работников бюджетной сферы, реорганизацию штатного расписания и увеличение числа государственных ведомств. Доля расходов на персонал национального публичного бюджета достигнет 22,2%, что на 1,2 п.п. больше, чем в 2023 году, и составит почти 8% ВВП. Базовые оклады сотрудников бюджетной сферы в среднем увеличатся на 10,5% - с 1900 леев до 2100 леев.

Но даже на этом фоне, учитывая и теневые зарплатные фонды, и конкуренцию за кадры по уровню зарплат, и даже то, что рост зарплат не будет носить проинфляционный характер, уровень жизни мало изменится, говорят эксперты.

Они отмечают, что рост заработных плат происходит не у всех, а рост цен затрагивает все население. Восстановить покупательную способность реальных зарплат не удается. Так, по оценкам, косвенный социальный эффект от структурного компонента инфляции («инфляции для бедных») продолжает оставаться отрицательным, хотя и заметно уменьшается. Это связано с ускоренным удорожанием продуктов питания, потребляемых в большей степени бедным населением.

Учитывая все усредненные по экономике показатели, потребление конкретных людей, особенно малообеспеченных, не растет, а существенно снижается, считает экономист Владимир Головатюк. Об этом свидетельствуют данные и из структуры ВВП по использованию и по товарообороту.

«Со 2 квартала 2021 года средняя зарплата выросла на 48%. Вроде неплохо, но цены за этот же период выросли почти на 50%! Стало быть, реально люди могут купить товаров и оплатить услуги меньше минимум на 2%, - пишет Владимир Головатюк. – «Минимум» - потому что с учетом роста цен на продовольственные товары за этот же период (почти на 60%) люди смогут купить меньше продуктов питания более чем на 10%».