---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209205506/www.evedomosti.md/news/dodon-snova-prizval-ne-uchastvovat-v-referendume"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-snova-prizval-ne-uchastvovat-v-referendume"
language: ru
title: "Додон снова призвал не участвовать в референдуме"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T17:13
---

# Додон снова призвал не участвовать в референдуме

Лидер Партии социалистов, бывший президент Молдовы Игорь Додон в очередной раз призвал не участвовать в референдуме 20 октября, назвав его "комбинацией и уловкой Майи Санду".

Как передает агентство "ИНФОТАГ", в пятницу в рамках платформы În direct cu Igor Dodon он заявил, что "это не референдум о вступлении в ЕС, а референдум о внесении изменений в Конституцию для предоставления нынешнему правительству дополнительных полномочий".

"Если он состоится, увидите, какой террор устроит Санду и PAS. Они ликвидируют всех инакомыслящих. Про участь церкви они тоже проговорились. Так вот, если референдум состоится, они тут запретят всё и вся, как это было на Украине", - предупредил Додон.

Коснувшись президентских выборов, он отметил, что в гонке есть два явных лидера - Майя Санду и Александр Стояногло.

Лидер социалистов высказал опасения по поводу возможности фальсификации результатов голосования в диаспоре.

"Этого нельзя допустить. Предлагаю другим участникам гонки объединить усилия, чтобы предотвратить массовую фальсификацию, которая готовится в диаспоре", - сказал политик.

Додон обратил внимание на то, что все заседания по уголовным делам в его отношении - и в Высшей судебной палате, перенесены на 3 ноября.

Он назвал эту отсрочку "очень ясным сигналом" политического вмешательства в судебную систему, обвинив правительство Санду в организации этой ситуации

"С одной стороны, это хорошо, так как я смогу активнее участвовать в избирательной кампании. С другой - это ясный сигнал, что судебная система и государственные учреждения, вероятно, ожидают некоторых изменений в ближайшее время и раздумывают, выполнять ли приказы от Санду и ее окружения", - предположил Додон.

Он напомнил основные ценности, на которые ориентирована Партия социалистов Молдовы - государственность Молдовы, ее экономическая независимость и социальная справедливость, военный нейтралитет, христианские ценности и традиционная семья, а также внешняя интеграция, но только с учетом этих принципов и через референдум.