---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115084246/www.evedomosti.md/news/povyshenie-zarplat-byudzhetnikam-kak-vzyatka-izbiratelyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/povyshenie-zarplat-byudzhetnikam-kak-vzyatka-izbiratelyu"
language: ru
title: "Повышение зарплат бюджетникам как взятка избирателю"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-15T06:23
---

# Повышение зарплат бюджетникам как взятка избирателю

По закону пенсии и пособия индексируются с 1 апреля - хотя бюджетный год начинается 1 января. Условия индексации привязаны к размерам инфляции в декабре предшествующего года по сравнению с инфляцией предыдущего года.

То есть при отсутствии инфляции индексация не положена. И ни при каких условиях не индексируются пенсии в течении года.

А вот повышение зарплат бюджетникам не имеет никакой законодательной привязки к каким-то условиям. Просто по предложению минфина и правительства в течение года парламент утверждает изменения в госбюджет с целью увеличить финансирование бюджетников.

В 2024 году по сравнению с утвержденным бюджетом расходы на оплату бюджетников увеличили на 318 миллионов лей.

В январе 2024 года за счет госбюджета профинансировали оплату 45,4 тысячи бюджетников, в августе - уже 57,1 тысячи.

В январе средняя брутто зарплата бюджетников составила 16 516 лей, в августе – 18 696 лей. Рост на 13,2 процента.

И это при том, что, согласно данным НБС, в текущем году средняя зарплата бюджетников якобы составляет 11 629 лей. То есть у бюджетников, финансируемых из госбюджета, реальная зарплата больше средней от НБС на 60,8 процента.

И вот каким конторам в текущем году увеличили зарплаты (в процентах): агентству медикаментов – на 33,7, Конституционному суду – на 26,5, Счетной палате – на 17,4, министерству труда и соцзащиты – на 17,1, госканцелярии правительства – на 12,9, агентству кадастра – на 14,1, парламенту и секретариату парламента – на 9, МВД – на 8,9 (это плюс 270 миллионов лей!).

А вот кого обидели, значительно уменьшив зарплаты: центр «Патриот» - на 51,3, минэнерго – на 27,2 процента. Незначительно уменьшили зарплаты для галочки: антикоррупционному центру – на 0,8 процента, минобороны – на 0,9, президентуре – на 1,5, минздраву – на 3 процента.

Таким образом, когда речь идет об индексации пенсий и пособий, - денег нет, и, нарушая закон, размер индексации устанавливают самовольно. Но когда у нас выборы президента и референдум, как, например, в этом году, всем бюджетникам из госбюджета выплачивают солидные взятки: только за восемь месяцев года подняли зарплату на 60,8 процента выше средней.

Думитру БАРБАЛАТ