---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721013245/www.evedomosti.md/news/vojna-s-salamandrami-luchshe-chem-chto-delaet-mvf"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vojna-s-salamandrami-luchshe-chem-chto-delaet-mvf"
language: ru
title: "Война с саламандрами лучше, чем то, что делает МВФ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-06T18:54
---

# Война с саламандрами лучше, чем то, что делает МВФ

Международный валютный фонд - контора, достойная своего «Фауста» Гете: стоит один раз продать ему национальную душу - и все. Дальше страна себе уже не принадлежит.

Республика Молдова занимает третье место в Европе по уровню задолженности перед МВФ. Долг Украины составляет 8 817 259 174 специальных прав заимствований, Сербии - 949 460 000, Молдовы - 557 193 340.

Среди бывших советских республик Молдова по уровню долга перед МВФ на втором месте, уступая лишь Украине. На третьем Грузия (431 500 000).  Армения не погасила долг в 222 896 350, Узбекистан - 183 825 000, Таджикистан - 139 200 000, Киргизия - 138 590 800.

Почитайте так называемый меморандум МВФ -Украина, и станет понятно: мелкий бес нарвался на натурального вселенского дьявола международных финансов и ему, по ходу, хана, полагает портал Rua.gr.

«Начинается все пристойно и логично: МВФ считает Украину тотально коррумпированным государством, в котором без международного вмешательства не обойтись. Фонд потребовал внести поправки в таможенный кодекс для усиления борьбы с коррупцией. Как можно усилить то, что еще даже не начиналось?

Украина должна привести таможенные операции в соответствие с законодательством ЕС, обеспечить прозрачность найма руководства и персонала. Киеву к концу сентября необходимо провести внешний аудит национального антикоррупционного бюро Украины, независимые аудиторы будут выбраны международными партнерами. То есть укроборцы с коррупцией - главные коррупционеры, которые достали даже МВФ.

Фонд потребовал от Киева оптимизации налоговых льгот для увеличения доходов бюджета, мобилизации внутренних доходов, смягчения денежно-кредитной политики, сохранения резервов центробанка на уровне 28,8 миллиарда долларов. Чтобы увеличить доходы бюджета, надо просто отобрать все льготы.

А что такое «мобилизация внутренних доходов»? Будут грабить, драть штрафы, повышать акцизы. И все под лозунгами борьбы за священные идеалы незалежности.

Не случайно Мария Захарова отметила, что США и страны НАТО создали в Украине «мощнейший международный коррупционный аппарат», который стал механизмом «перекачки миллиардов из бюджетов десятка стран в частные компании». То есть украинцам предлагается резко повысить собираемость и «прозрачность», налогооблагаемость и льготоотменяемость якобы ради государства. А на самом деле этот насос перекачивает деньги совсем в другие структуры и карманы. И так всегда, когда приходят «международные финансы».

А чтобы вы не думали, что это временно, в обновленном меморандуме есть несколько ключевых положений. Например, «When the war winds down» (буквально - «когда война утихнет», без уточнения, кто возможный победитель). И уж лучше война с саламандрами, чем то, что сделает с вами этот самый МВФ.

«Когда война сойдет на нет, реформенная повестка в энергосекторе потребует, помимо прочего, восстановления и улучшения конкуренции на оптовых и розничных рынках газа, - говорится в меморандуме. - Кроме того, обеспечение устойчивости системы и сокращение квазифискальных обязательств потребуют постепенного увеличения тарифов на газ и электричество для покрытия издержек».

Пахнет газом на вашей кухне. Только чиркнешь - и весь подъезд обрушится. То есть вас будут снова грабить неподъемными ценами. А вы думали, добрые дяди это будут делать на свои?».