---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001101/www.evedomosti.md/news/parlikov-otdavat-gazpromu-dolgi-ne-budem-ni-pri-kakih-obstoy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-otdavat-gazpromu-dolgi-ne-budem-ni-pri-kakih-obstoy"
language: ru
title: "Парликов: Отдавать Газпрому долги не будем ни при каких обстоятельствах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T13:30
---

# Парликов: Отдавать Газпрому долги не будем ни при каких обстоятельствах

Министр энергетики Виктор Парликов заявил в среду на пресс-конференции по итогам визита в Санкт-Петербург, где провел переговоры с главой ПАО Газпром Алексеем Миллером, что «прекращение поставок газа обернется серьезным кризисом».

«Это социальная и гуманитарная катастрофа для Приднестровья. Это вопрос поставок электроэнергии для правого берега по приемлемым ценам. У нас есть альтернативные источники импорта газа, чтобы обеспечить Приднестровье. Но нужно платить по рыночным ценам. Они не смогут. Компенсировать разницу мы тоже не сможем без внешних партнеров. Мы должны будем импортировать электроэнергию, а это предполагает существенное повышение цен».

Министр отметил, что есть альтернативный маршрут поставок российского газа в Приднестровье через Турцию, но Газпром требует признать исторический  долг в 709 миллионов долларов, Молдова же оценивает его в 8,6 миллиона на основании сомнительного «международного аудита», результатов которого Газпром не признает.

Парликов подчеркнул, что позиция Кишинева по вопросу долга неизменна: «Мы провели аудит, практически весь долг неправомерен. Мы готовы и заплатить 8,6 миллиона. Нам не предлагают альтернативы. Мы готовы ее рассмотреть».

Алексей Миллер на встрече объяснил свою позицию по долгу «в двух словах», но Кишинев ждет официальный документ. «Считаем некорректным связывать проблемы долга правого берега с поставками на левый берег, - сказал Парликов. - Никто не заинтересован в прекращении поставок, это вызовет дестабилизацию в регионе, а там - российская армия, склады с вооружением, война на границе... Пути поставок газа в Приднестровье есть. И если поставки будут прекращены - это будет решение Газпрома, решение России. Потому что это вопрос политический».

Газпром может сократить поставки газа в Приднестровье до минимума для обеспечения только социальных потребностей и бытовых нужд, сказал министр. Он подчеркнул, что Молдова рассматривает все сценарии и готова решать проблемы вместе с Тирасполем и внешними партнерами.