---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130021/www.evedomosti.md/news/slivovye-rekordy-skolko-prodaem-evrope-stolko-zhe-u-nee-i-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slivovye-rekordy-skolko-prodaem-evrope-stolko-zhe-u-nee-i-po"
language: ru
title: "Сливовые рекорды: сколько продаем Европе – столько же у нее и покупаем, но дороже"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-28T08:20
---

# Сливовые рекорды: сколько продаем Европе – столько же у нее и покупаем, но дороже

В 2023 году Молдова побила рекорд по экспорту свежей сливы, стала третьим в рейтинге крупнейших экспортеров в мире и бесспорным лидером в Европе, заявила Делегация ЕС в РМ, решившая почему-то рекламу евроинтеграции построить на этом фрукте.

По ее данным, а период с января по сентябрь 2023 года молдавские производители экспортировали более 47 тысяч тонн свежей сливы, получив доход более 22,8 миллиона долларов, сообщает IPN.

Делегация ЕС в РМ указывает, что к концу сельскохозяйственного сезона общий объем экспорта сливы достигнет впечатляющей цифры в 85 тысяч тонн. Среди главных причин - низкие урожаи сливы в других странах и «либерализация рынка ЕС для экспорта молдавской сливы».

Сообщается, что около 79 процентов общего экспорта сливы из Молдовы пошло в ЕС, а остальные 17 процентов - в страны СНГ, что это – триумф молдавского сельского хозяйства, доказательство прочных и постоянно растущих экономических отношений с ЕС.

А какова ситуация со сливой на самом деле?

Слива свежая входит в категорию товара кода ВЭД 0809 под кодом 080940. Мировыми лидерами по экспорту группы 0809 в 2022 году являются традиционные поставщики. Это Чили - 2.395,4 миллиона долларов (28,6 процента от всего мирового экспорта), Гонконг - 1.442,8 (17,3 процента), Испания - 1.269,2 (15,2 процента). Молдова по этой группе не входит даже в 50 первых стран.

Что касается экспорта сливы из Молдовы – действительно за 9 месяцев 2023 года всего продали на 22,9 миллиона долларов. Но при этом в 2022 году выручка от продажи сливы за рубеж составила 52 миллиона долларов, в 2021 году - 61,6, в 2020-м - 61,5 процента. Явный спад.

Традиционно в последние годы на рынки ЕС шла треть всего экспорта, то есть ежегодно примерно на 20-22 миллиона долларов. Но ЕС в 2022 году экспортировал из РМ столько же сливы, сколько импортировал. Как и в прежние годы. Притом экспортируют европейцы по цене на 25-60 процентов дороже цен импорта. Вот такие «рекорды».

И еще штрих. ЕС публикует данные об экспорте и импорте только между странами-членами. Анализ показал, что экспорт между странами – членами ЕС составляет за последние 15 лет 40-41 процент от всего экспорта, импорт - 46-47 процента от всего импорта. Таким образом, видимо, в ЕС есть определенные ограничения и по экспорту, и по импорту.Отдельно по товарным позициям ситуация еще более дифференцирована. Например, экспорт из ЕС в другие страны свежей сливы составляет 35 процентов от всего экспорта, то есть свой, внутренний, экспорт слив составляет 65 процентов. По персикам: внутри ЕС – 14 процентов, остальной экспорт – 86 процентов (за пределы ЕС). И такая ситуация по всем товарным позициям, чего у нас понимать не хотят.Думитру БАРБАЛАТ

И еще штрих. ЕС публикует данные об экспорте и импорте только между странами-членами. Анализ показал, что экспорт между странами – членами ЕС составляет за последние 15 лет 40-41 процент от всего экспорта, импорт - 46-47 процента от всего импорта. Таким образом, видимо, в ЕС есть определенные ограничения и по экспорту, и по импорту.

Отдельно по товарным позициям ситуация еще более дифференцирована. Например, экспорт из ЕС в другие страны свежей сливы составляет 35 процентов от всего экспорта, то есть свой, внутренний, экспорт слив составляет 65 процентов. По персикам: внутри ЕС – 14 процентов, остальной экспорт – 86 процентов (за пределы ЕС). И такая ситуация по всем товарным позициям, чего у нас понимать не хотят.