---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162859/www.evedomosti.md/news/chetyre-predmeta-v-shkole-i-odin-universitet-na-vsyu-stranu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chetyre-predmeta-v-shkole-i-odin-universitet-na-vsyu-stranu"
language: ru
title: "Четыре предмета в школе и один университет на всю страну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T06:00
---

# Четыре предмета в школе и один университет на всю страну

Педагоги, учащиеся, родители, местные власти просят правительство отказаться от идеи реорганизации колледжа имени Георге Асаки в Липканах, который сливают с бельцким педагогическим. До этого в городе ко всеобщему ужасу закрыли больницу.

В стране закрывают университеты, школьную программу урезают, выбрасывая из нее физику, химию, математику, историю. Закрывают целые города, для которых учебные заведения являются градообразующими. В перспективе закроют страну, которая не нужна преступным авторитетам желтой власти с румынскими и американскими паспортами.

Маленькие трагедии: Липканы – город, который «закрывают»

И без общественных консультаций ясно, что в Липканах все категорически против. «50 сотрудников колледжа останутся без работы, - воззвала в пустоту директор Даниела Дидич на пресс-конференции в IPN. – Дети не смогут ездить на учебу за 130 километров. Это очень далеко.Мы выяснили, что каждая вторая семья не потянет транспортные расходы, аренду жилья. Колледжу 60 лет, готовим педагогов и секретарей. В прошлом году из группы в 24 выпускника 18 нашли работу рядом с домом, платят налоги».

Районный совет Бричень хотя и не является учредителем колледжа, но просит правительство одуматься. Председатель района Дорин Павалой сообщил, что в колледже учатся дети из Бричанского, Единецкого, Дондушенского, Дрокиевского районов, где в селах остро не хватает учителей, и выпускников ждут. Слияние – это удар по городу, его лишают будущего, вторит мэр Липкан Евгений Думенко: минус 250 молодых парней и девушек, которых выдавливают из родных мест и из семей.

В Липканах и без того выживают с большим трудом. Главный бухгалтер колледжа Даниела Чеботарь рассказала, что многим студентам удается оплачивать учебу только в рассрочку. Учиться в Бельцах они не смогут. Преподаватель Татьяна Гуцан, чьи дети посещают колледж, подверглась двойному удару: она теряет работу, ее дети – перспективу получить образование. По словам Гуцан, все ученики ошарашены и не знают, что делать дальше.

Даниела Дидик, сама выпускница этого колледжа, просит профильное министерство не лишать детей права учиться рядом с домом. «Позвольте нам провести прием на 2024 год в соответствии с госзаказом, дайте шанс доказать, что мы справимся», - обратилась директор к правительству.

Новое слияние университетов

Между тем Кишинев – в преддверии слияния двух крупнейших университетов: Технического (UTM) и МолдГУ (USM), а базе которых хотят создать Кишиневский университет. Правительство уверяет, что инициатива якобы исходит снизу и обсуждалась на заседании совета ректоров, передает IPN. Ректор USM Игорь Шаров назвал пугающие цифры: в 2007 году в стране было 132 тысячи студентов, в 2020-м – только 52 тысячи. Но кто же виноват в том, что молодежь уезжает на учебу?

Ректор UTM Виорел Бостан обещает новый мощный вуз, «способный решать сложные задачи», говорит, что за границей чуть ли не каждый год объединяются университеты, что мы просто «европеизируемся». По его словам, количество профессоров не уменьшится. То есть главная выгода - в упразднении рабочих мест ректора и его аппарата? Кто в это поверит?

Министр просвещения Дан Перчун гордо сказал, что такое в РМ происходит впервые, что все довольны, что это «тест на зрелость». Но в 2022-м МолдГУ уже поглотил академию госуправления и 13 НИИ, а ТУМ объединился с аграрным университетом и тремя институтами. Всем ясно, что запущен механизм урезания системы высшего образования.

«Инновации будут обеспечиваться с Запада»

О целях реформы рассказал бывший министр образования Корнелиу Попович на своей странице в Facebook.

«Два года назад я говорил, что они не ограничатся ликвидацией пяти университетов и более 20 НИИ. С объединением МолдГУ и ТУМ академический и образовательный ландшафт будет глубоко изменен. Аргументы за сохранение других вузов не будут иметь никакого значения. Останется один государственный вуз, будет установлена монополия на систему высшего образования и исследований».

Попович подчеркивает, что общественность плохо понимает истинные намерения реформаторов.

«Отсутствие принципиальной позиции в вузовской и академической среде позволило провести эту операцию под фальшивым флагом реформы, которая по сути есть разрушение. Организаторы прибегли к дискредитации науки путем продвижения таких лозунгов, как «мы можем жить без университетов», «образование и наука стоят дорого», «инновации будут обеспечиваться с Запада» и т. д..

Дано множество невыполнимых обещаний. Заменено законодательство. Деморализован профессорско-преподавательский состав. На высокие академические и исследовательские должности назначены менеджеры, которых легко купить или шантажировать. Их представляют спасителями науки и превращают в двигатели токсичных реформ».

Попович предсказывает повышение платы за обучение, снижение качества образования, ограничение доступа. Итог – подрыв академического и культурного разнообразия, стандартизация мировоззрения, сокращение рабочих мест, централизация.

Уходят традиции. Все сводится к закрытию и слиянию. Но что же будут делать реформаторы, когда нечего будет объединять?

Минус физика, химия, астрономия, история

На уровне средней школы перемены сыплются как из рога изобилия. Минобразования представило концепцию новой школьной программы. Всего четыре базовых предмета и цифровые учебники якобы раскроют способности детей.

Эксперимент начнется в тех самых «образцовых школах», которые преподносит нам министр Дан Перчун с сентября 2025 года, сообщает «Europa Libera». Авторы-разработчики концепции - преподаватели университета Владимир Гуцу, Анатолий Гремальски, Виорика Андрицки и Анна Цыбуляк. За три месяца они перечеркнули традиции молдавской школы, якобы консультируясь с 18 другими специалистами. «Нас вдохновили европейские устремления Республики Молдова и европейские рекомендации», - с пафосом сказал Гремальски.

В числе четырех обязательных предметов – румынский язык, математика, первый иностранный язык, всеобщая история и история румын (IV, V-IX и X-XII классы), естественные науки (I-IV классы), образующие «основной столп общей культуры». А как же другие предметы? Они не будут учитываться и станут факультативными.

Для средней школы предлагается такая формула: шесть обязательных предметов (16 часов), три-шесть предметов на выбор (12 часов), четыре факультативных часа. Факультативно в X-XII классах будут преподавать такие предметы, как биология, химия, физика и астрономия, информатика, информационные и коммуникационные технологии, второй иностранный язык, мировая литература, румынская и всеобщая история, география, математика.

Но как же ребенок поймет, что, например, физика и астрономия – не его призвание, если изучать их не будет? Как может культурный человек не знать историю?

У каждого ребенка уже есть планшет?

Концепция новой школьной программы будет вынесена на пресловутые общественные консультации до августа, и уже в сентябре будет одобрена министерством. Вряд ли кто-то возразит – все зависят от Перчуна и его команды. Программу внедрят с сентября 2025 года в «образцовых» школах, а с сентября 2027-го - и во всех остальных. Будут новые учебники, в том числе цифровые. А что, уже у каждого ребенка есть планшет?

Желтолицые истребители

Школа без привычных предметов и учебников, по мнению Гремальского, сотворит чудеса. Детей не будут заставлять учиться из-под палки, они станут учиться сами с удовольствием.

Но кто же и когда учился без принуждения? И зачем тогда ввели несколько видов наказания вплоть до отчисления без права восстановления? Школа больше не воспитывает?

Очень быстро родители поймут, что их дети больше не получат на родине знаний, необходимых для поступления в зарубежные вузы. Местные вузы после реформы потеряют привлекательность. Все больше семей вынужденно эмигрировать.

В Молдове не останется молодежи, готовой к тем профессиям, для которых нужно качественное среднее и высшее образование. Не будет врачей, педагогов, способных администраторов, инженеров, квалифицированных рабочих. Мы стремительно идем ко дну, становясь колонией Запада, который видит в молдаванах только людей, способных собирать клубнику и вкапывать бетонные столбики на виноградных плантациях.

И все это одобряют не только желтолицые истребители с паспортами Румынии и США – но и трусливые участники неких «общественных консультаций», которых пачками то ли покупают, то ли запугивают и которые до конца жизни будут думать, что они ни в чем не виноваты.

Олег ВОЛКОВ