---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222957/www.evedomosti.md/news/filat-kto-vyigral-i-kto-proigral-debaty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-kto-vyigral-i-kto-proigral-debaty"
language: ru
title: "Филат: Кто выиграл и кто проиграл дебаты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T09:52
---

# Филат: Кто выиграл и кто проиграл дебаты

Ответ на этот вопрос можно найти в цифрах референдума против Майи Санду, пишет в Телеграм Влад Филат.

"Иногда такая победа хуже поражения.

Иногда такой проигрыш достойней победы.

Чтобы удовлетворить каприз пустоты нужно было за несколько дней до дебатов поливать грязью Стояногло, ну и конечно во время дебатов - на трех провластных каналах (остальные закрыты).

Майе Санду не с чем было идти на эти дебаты. Ноль.

Ей пришлось станцевать гопака на спичечной головке, исполнить тройной аксель на кубике льда и ей это где-то удалось - истерика, цепляющаяся за власть эффектней достоинства.

Она лгала очаровательно, восхитительно, волшебно, филигранно!

Этому не учат! С этим рождаются!

Порой казалось, что она более убедительна, чем в недавнем ролике, когда переходила на гагаузский!

Что показали эти дебаты?

Хаос. Чудовищный хаос, который посеяла Майя Санду в стране. Хаос и вражду, которые останутся в обществе и после выборов, независимо от их результатов.

Майя Санду заявляет, что обеспечила мир и покой в стране?

Так с таким миром даже война не нужна!

Правду говорят - разделяй и властвуй!

Стал Александр Стояногло политиком? Нет!

А может, после такого политика, как Майя Санду, нам и не нужен политик?!

Может быть нам просто нужен честный, вменяемый и скромный человек, спокойно делающий свое дело?".