---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328002146/www.evedomosti.md/news/v-ispanii-ubit-rossijskij-letchik-peregnavshij-na-ukrainu-ve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ispanii-ubit-rossijskij-letchik-peregnavshij-na-ukrainu-ve"
language: ru
title: "В Испании убит российский летчик, перегнавший на Украину вертолет Ми-8"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T09:31
---

# В Испании убит российский летчик, перегнавший на Украину вертолет Ми-8

Российский летчик Максим Кузьминов, посадивший российский военный вертолет Ми-8 на одной из авиабаз в Украине, найден мертвым в Испании.

Первым об этом сообщил испанский телеграм-канал Eureka news, сославшись на источники в Гражданской гвардии Испании. Внимание на пост обратил ТАСС. После того, как об этом написали российские СМИ, Eureka news удалил публикации о Кузьминове.

Информацию о том, что Кузьминов мертв, изданию «РБК-Украина» подтвердил представитель Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Андрей Юсов. «Можем подтвердить факт смерти», — сказал Юсов, не уточняя, что стало причиной смерти пилота.

Источник «Украинской правды» в разведке сообщил, что Кузьминов переехал в Испанию вместо того, чтобы оставаться в Украине. «Из того, что знаем: пригласил свою бывшую к себе и нашли застреленным», — сказал источник издания.

Испанское издание Informacion.es сообщало, что 13 февраля в городе Ла-Вильяхойоса в Аликанте в гараже нашли тело 33-летнего украинца с огнестрельными ранениями. По версии следствия, украинец пытался убежать от преступников, когда по нему начали стрелять. Автомобиль предполагаемых киллеров нашли полностью сгоревшим в городе Эль-Кампельо.

Как писал проект Eureka news, погибший якобы Максим Кузьминов, но возраст этого человека и российского летчика не совпадают — Кузьминову 28 лет.

В полиции Испании заявили, что продолжают устанавливать личность погибшего, и что убитый мужчина мог использовать фальшивые документы, поэтому начато дополнительное расследование.

Летчик Максим Кузьминов в августе 2023 года перегнал российский вертолет Ми-8 в Украину, сообщало Главное управление разведки Минобороны Украины. Кузьминов заявил в ролике ГУР, что сам связался с властями Украины, потому что не хотел участвовать в войне. Позднее Кузьминов рассказал, что просил других членов экипажа сдаться, но те «начали немножко агрессивно себя вести» и были убиты. При пересечении границы, говорил летчик, по вертолету вели огонь, предположительно с российской стороны.

В октябре 2023 года в эфире телеканала «Россия 1» вышел сюжет, в котором представители спецназа Главного разведуправления Минобороны России заявили, что найдут Кузьминова, «накажут по всей строгости закона» и он «до суда не доживет». Украинская военная разведка показала пилота из РФ, перегнавшего в Украину российский вертолет Ми-8 Он объяснил свой поступок нежеланием воевать.