---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210044939/www.evedomosti.md/news/cik-otklonil-hodatajstva-psrm-o-narusheniyah-v-hode-vtorogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-otklonil-hodatajstva-psrm-o-narusheniyah-v-hode-vtorogo"
language: ru
title: "ЦИК отклонил ходатайства ПСРМ о нарушениях в ходе второго тура президентских выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T11:01
---

# ЦИК отклонил ходатайства ПСРМ о нарушениях в ходе второго тура президентских выборов

Центральная избирательная комиссия отклонила и признала неприемлемыми ходатайства Партии социалистов, в которых указывалось о предполагаемых нарушениях в избирательном процессе. Обращения были рассмотрены на заседании ЦИК в пятницу, 8 ноября, сообщает radiomoldova.md.

Социалисты не присутствовали на заседании, хотя члены Комиссии заявили, что у них есть вопросы к формированию. В одной из жалоб ПСРМ сообщало об организованной перевозке избирателей на участки для голосования в Румынии. Аналогичное ходатайство подала команда Майи Санду, которая утверждала, что избирателей организованно доставляют в Москву, Стамбул, Минск и Баку и пытаются повлиять на их выбор при голосовании, предлагая деньги, определенные услуги и продукты питания. Обе жалобы были направлены в Генеральную прокуратуру и Генеральный инспекторат полиции для рассмотрения по существу.

Ходатайство, в котором социалисты утверждали, что премьер-министр Дорин Речан занимался предвыборной агитацией. призывая людей выйти на выборы, была отклонена как необоснованная.

«Комиссия пришла к выводу, что в обращении, переданном властями, нет явной пропаганды или прямого призыва голосовать за конкретного кандидата и оно ограничивается уместными фразами. Поэтому жалоба была отклонена ЦИК как необоснованная», - говорится в заявлении.

Еще одно ходатайство касалось трех избирательных участков в диаспоре, где, по данным ПСРМ, бюллетени хранились у председателей избирательных комиссий до открытия участка в день второго тура. Запрос также был признан неприемлемым, поскольку был подан 6 ноября и вопрос был урегулирован.

ЦИК также приняла к сведению два ходатайства ПСРМ о включении некоторых выводов национальных и международных миссий по наблюдению за выборами в отчет Центральной избирательной комиссии.

Отметим, что на заседании в субботу, 9 ноября, ЦИК должен подвести итоги второго тура президентских выборов и утвердить отчет о его результатах для представления в Конституционный суд.