---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721200642/www.evedomosti.md/news/direktor-associacii-vneshnej-politiki-protiv-prisoedineniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/direktor-associacii-vneshnej-politiki-protiv-prisoedineniya"
language: ru
title: "Директор ассоциации внешней политики: Против присоединения к ЕС - только пенсионеры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T11:45
---

# Директор ассоциации внешней политики: Против присоединения к ЕС - только пенсионеры

Существующих консультативных механизмов о преимуществах ЕС - недостаточно, они должны быть усилены. Как передает "ИНФОТАГ", об этом на дебатах в понедельник сообщила исполнительный директор Ассоциации внешней политики (APE) Наталья Стеркул.

"Есть дефицит информации, не все граждане понимают, что представляет собой процесс переговоров, процесс вступления в Евросоюз, что представляет собой референдум (конституционный, который пройдет в октябре - "И.") и т.д. В зависимости от региона, оказывают влияние политическая принадлежность и взгляды. Есть разные мнения, как и дисбаланс взаимодействия", - сказал.

По ее словам, условно, мнения граждан можно разделить на три категории.

"Есть граждане, которые вне зависимости от территориальной принадлежности, высказываются за европейское будущее Молдовы, рады тому, что у республики есть такая возможность, понимают, что в Европе - будущее Молдовы... Есть категория граждан, которая придерживается нейтральной позиции и открыто об это высказывается. (Это связано с тем), что у большинства из них есть страхи и опасения, которые касаются, прежде всего, безопасности, и это относится к населению тех регионов вблизи Зоны безопасности. Такие граждане делают акцент на том, кто их защитит в случае чего, и они предпочитают, чтобы власти не занимали какой-либо однозначной позиции и придерживались нейтралитета", - сказал эксперт.

К третьей категории, по ее словам, относятся те, кто "однозначно высказывает против присоединения к ЕС".

"Таких - меньшинство, но они есть... Как правило, это граждане старшего возраста. И с этой категорией нужно работать больше всего. Потому что за ними - процент голосов, за который предстоит бороться в будущих избирательных процессах", - сказала она.

При этом, по ее словам "гражданская активность нарастает", через различные инициативы и диалог с населением.