---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095957/www.evedomosti.md/news/perchun-zahoti-pravitelstvo-zavtra-zakryt-400-shkol-ne-smozh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-zahoti-pravitelstvo-zavtra-zakryt-400-shkol-ne-smozh"
language: ru
title: "Перчун: Захоти правительство завтра закрыть 400 школ - не сможет, и не потому что не хочет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-15T15:07
---

# Перчун: Захоти правительство завтра закрыть 400 школ - не сможет, и не потому что не хочет

Министр образования и исследований Дан Перчун представил 15 декабря в парламенте отчет о ситуации в системе образования и основных направлениях ее реформы. Власть хочет закрыть малые школы, чтобы поддержать 35 образцовых – по одной на район.

Для того, чтобы укомплектовать школы учителями, нужно 30 лет

В школах не хватает около 7 тысяч учителей. Хотя ежегодно педвузы дают тысячу выпускников, в школу приходят только 200. Около 30 процентов педагогов - пенсионеры. Без серьезного вмешательства государства ситуация будет ухудшаться, заявил министр образования и исследований Дан Перчун на пленарном заседании. Правда, денег на серьезные реформы нет.

Министр отметил, что на 31 тысячу педагогических должностей приходится 24 тысячи учителей: «Многие работают больше в полтора раза, например, к них 27 часов в неделю или даже 32. Они часто преподают предметы, которых не изучали. С одной стороны, выше заработок, с другой - профессиональное выгорание. Такой напряженный режим работы не дает трудиться  с максимальной отдачей».

Для занятия вакансий потребуется 30 лет, сказал Перчун: «Это если все, кто есть, останутся, никто не уйдет на пенсию. Важно поддерживать тех, кто активен, это герои, на чьих плечах все держится... Но малокомплектные школы требуют полного количества учителей».

Невдохновляющие зарплаты

Зарплата молодого учителя после всех реформ и надбавок составит 10-11 тысяч лей брутто и 9-10 тысяч нетто, что «меньше средней зарплаты в экономике, это не вдохновляющие зарплаты, но это то, что мы можем сделать в настоящем».

Минобразования предложит ввести надбавки учителям в случае, если они захотят (или их вынудят) перейти из малокомплектной школы в большую. Планируют выплачивать пособие в 50 евро в месяц также и родителям, которые переведут своих детей в ближайшие к дому лицеи.

В каждой четвертой школе меньше ста учеников…

Министр сказал, что в стране свыше ста школ, в которых менее 50 учеников, в 300 школах - менее сотни, в каждой четвертой - меньше ста. Министерство настаивает на переводе детей в окружные школы с расчетом на то, что в дороге им придется провести до 30 минут.

Перчун полагает, что «многое зависит от дорог», делая упор на их проходимости зимой.

… И каждый второй с трудом читает

Тестирование показало, что у учеников небольших сельских школ более низкая успеваемость. Каждый второй 15-летний подросток функционально неграмотен.

«15-летние ученики малокомплектных школ (менее 400 учеников) показывают значительно более низкие результаты, чем их сверстники в школах с большим количеством учеников (более 900), - утверждает Перчун. – Их средние результаты как минимум на 70 баллов ниже. Это эквивалентно разнице в два года обучения».

Почти каждый второй ученик не достигает уровня минимальной успеваемости: по математике - 55,7 процента, по чтению - 49 процентов. Каждый год 15 тысяч учеников не получают минимальных навыков функциональной грамотности, не могут прочесть текст и ответить на вопросы.

Деньги – образцовым лицеям

Министерство видит выход в закрытии малых школ.

«Мы намерены создать сеть из 35 образцовых районных лицеев, крупных, сильных, хорошо оснащенных, - сказал министр. - В каждый инвестируем до 2 миллионов евро. На начальном этапе закупим 70 школьных автобусов, обеспечим пособие всем родителям, которые добровольно переведут детей».

Уехать из села… чтобы посещать театр?

Малое село без школы умрет, а «очень хороших школ» пока нет, и на что их создавать – неизвестно. Министр позитивно относится к депопуляции и одобряет исход населения из сел, называя это очень правильным решением семей: ведь в районном центре «есть возможность пойти в театр, заниматься спортом, посетить драмкружок».

«Вы предлагаете семьям пожертвовать будущим детей и любой ценой держать их в селах, потому что вам принципиально сохранить школу на пятерых детей?», - спрашивает Перчун.

Для министра все решения – в евроинтеграции, программе «Европейское село», в закрытии «неправильных» школ. В следующем году планируют потратить 20 миллионов евро на капремонт и передачу оборудования первым десяти школам. 60 школьных автобусов прибудут в сентябре.

Продолжатся инвестиции в вузы: 25 миллионов долларов через проект ВБ на развитие инфраструктуры и поддержку студентов. Продолжится так называемая консолидация - университет физкультуры и спорта войдет в состав МолдГУ.

Евгений Синкевич, самый молодой депутат парламента (1999 года рождения) так прокомментировал эти планы: «Мы как молодая демократия базируемся на обществе, чтобы сохранить эту демократию. И поэтому нужно увеличить доверие людей к демократическим процессам, и очень важно, чтобы это доверие мы строили, когда дети еще в школах». Он предложил создавать советы учащихся для управления школами. Министр поддержал инициативу, сказав, что «демократии учатся с младых ногтей».

Власти сокращают вдвое бюджет образования, но повышают себе зарплаты

Ликвидация школ и университетов – преступление, за которое власть обязательно ответит, заявил Дану Перчуну вице-спикер, депутат БКС Влад Батрынча.

Он отметил, что приглашение министра в парламент вызвано информацией о новой волне закрытия сотен школ: «Мы хотим напрямую узнать о том, какая судьба ждет школы, учителей, учеников. Вместо того, чтобы представить конкретные цифры, решения, что делает министр? Что делает министерство, чтобы обеспечить доступ к образованию всем детям? Ничего. Они говорят, что, если школа не соответствует стандартам, ее нужно оптимизировать».

Власти сокращают вдвое бюджет образования, но повышают себе зарплаты: «Вы делаете все, чтобы люди уезжали из сел. Перчун заявил, что ликвидация университетов – сказки. Это не сказки, а преступление. И за это преступление вы ответите».

За бюрократизацией - дебюрократизация

Начиная со следующего года будет одобрен первый пакет дебюрократизации. Внешняя оценка учебных заведений будет прекращена, поскольку она не дает результатов, но требует много времени на сканирование документов и другие формальности, не обеспечивающие качество. Также министерство хочет упростить номенклатуру документов в школах, чтобы оставить учителям как можно больше времени на занятия с детьми, а не с бумагами.

«Нам нужен каждый учитель независимо от его возраста и опыта, - сказал Перчун. – Каждый. Дефицит настолько велик, что мы не можем позволить себе потерять ни одного. И во всем, что делает минобразования, оно поддерживает всех преподавателей, поэтому мы предложим им все, чтобы они могли и дальше быть активными, двигаться вперед и давать результаты».

Местная власть мешает закрывать школы

Закрывать школы правящей партии пока мешает  местная власть. «Министерство просвещения не управляет школьной сетью, - сказал Перчун. - Захоти правительство завтра закрыть 400 школ - оно не сможет. Не можем не потому что не хотим, а потому что не можем. Это не наши полномочия. Мы управляем техническими школами и колледжами, детсадами управляют мэрии, школами - районные советы».

Подготовил Ион СТОЙКА по материалам IPN и Инфотаг