---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812142011/www.evedomosti.md/news/moldova-stanet-svalkoj-himicheskih-othodov-es-i-mestom-vredn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-stanet-svalkoj-himicheskih-othodov-es-i-mestom-vredn"
language: ru
title: "Молдова станет свалкой химических отходов ЕС и местом вредного производства?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-11T11:06
---

# Молдова станет свалкой химических отходов ЕС и местом вредного производства?

К чему приведут сомнительные инвестиции от министра экономики.

На днях министр экономического развития и цифровизации Молдовы Думитру Алайба с гордостью заявил о том, что компания из Румынии планирует выйти на рынок нашей страны, сообщает t.me/KpMoldova.

Кто же эти счастливчики?

Румынская компания Sterileco зарегистрирована в Агентстве государственных услуг. У нее 30-летний опыт работы в сфере сбора и утилизации медицинских и химических отходов.

По словам министра, приход Sterileco на молдавский рынок означает не только новые рабочие места, но и улучшение управления опасными отходами.

Именно это больше всего и настораживает.

Для того, чтобы отгрохать завод по утилизации химических и медицинских отходов, на самом деле нужны огромные инвестиции, ведь мы же подразумеваем, что будут соблюдены все экологические нормы.

Но, в чём выгода инвестора?

Понятно, что те же фармацевтические компании должны утилизировать просроченные лекарства. Это очень дорого. За год собирается пара тонн лекарственных препаратов. С одной стороны – это много. Но для полноценной работы завода – мизер. Ну, и с учетом того, что в Молдове с производством не так гладко, как представляет Алйба, химических отходов у нас тоже не так много, чтобы быстро отбить инвестиции.

Вывод напрашивается сам собой – опасные отходы для утилизации будут завозить из ЕС.

Причём в неконтролируемых объёмах.

Тем более, что в перечень услуг Sterileco входят и грузовые перевозки.