---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808181431/www.evedomosti.md/news/konec-prezidentstva-bajdena-v-pryamom-efire"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konec-prezidentstva-bajdena-v-pryamom-efire"
language: ru
title: "Конец президентства Байдена в прямом эфире"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T11:13
---

# Конец президентства Байдена в прямом эфире

27 июня в эфире CNN прошли 90-минутные дебаты кандидатов в президенты США Дональда Трампа и Джо Байдена. 67 процентов зрителей отдали победу Трампу. Американцы получили своего позднего Ельцина: президент выглядел «старым, древним и пустым», хотя готовился неделю.

Демократы после дебатов впали в отчаяние, пишет CNN, звучат голоса, что Байден «выглядит и звучит ужасно, он бессвязен». «The New York Times» выразила мнение, что Байден должен выйти из президентской гонки.  А вот Трамп без проблем прошел через дебаты, «выдавая одну ложь за другой, которая не подвергалась сомнению», отмечает издание. Экс-президент говорил временами бессвязно и запутанно, но благодаря энергии и громкому голосу выглядел уверенно.

«Newsweek» пишет, что голос Байдена звучал неуверенно и местами хрипло. Выступление было отмечено ошибками, повторами, кашлем, ложными заявлениями и длительными паузами, что вызывает опасения по поводу физической формы президента, пишет Bloomberg. Илон Маск в X отметил, что прямой эфир на CNN был «подготовкой к замене Байдена».

Демократы совершили «коллективное самоубийство», пишет NBC: Байден не может победить, а дебаты стали «гвоздем в политический гроб». «New York Post» назвал выступление Байдена «концом его президентства в прямом эфире», отмечая, что он выглядел «старым, древним и пустым»: людей должно ужаснуть, что президент готовился к дебатам неделю, и это лучшее, что он смог показать. Продолжение будет «политической халатностью», а поддержка– «национальной халатностью».

Какие выводы можно сделать из баттла двух супердедушек, которым пяти месяцев не хватает до совместного возраста в 160 лет, спрашивают «Афинские новости»? Байден не заснул в эфире, не падал, не здоровался с мертвыми. Не обошлось без воспоминаний о якобы погибшем в Ираке сыне, но к этому избиратель уже привык. Словом, Байден впечатление о себе ухудшил, но не так сильно, как ожидалось. Трамп же вел себя так, как и ожидали: как сгусток ненависти, который готов испепелить своего оппонента. То есть впечатление о себе тоже не ухудшил. Внешне выглядели и звучали кандидаты по-разному. Байден – старик со скрежещущим голосом, здоровый и уверенный в себе.

По теме Украины основные тезисы звучали так. Трамп заявил, что Путин не осмелился бы напасть на Украину, если бы он, Трамп, был президентом, что условия мирного плана Кремля неприемлемы, но отдавать деньги Зеленскому нельзя. Байден тупил, что «Путин - военный преступник» и хочет возродить Советский Союз. Трамп заявил, что «нас разделяет океан, зачем нам отправлять столько денег в Украину?». Байден ответил: «Ну, Япония и Южная Корея же поддерживают Украину, это стратегически важно». Ведущие быстро закончили украинскую тему, когда Трамп начал говорить, сколько США потратили на Украину.

У Демократической партии только два выхода - либо идти до конца с Байденом и точно проиграть выборы, либо срочно менять кандидата. Причем на решение о смене кандидата есть максимум две-три недели. Трамп оказался убедительнее, чем ожидали.