---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102742/www.evedomosti.md/news/v-rumynii-prizyvayut-ne-boyatsya-ni-vojny-s-rossiej-ni-trete"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-rumynii-prizyvayut-ne-boyatsya-ni-vojny-s-rossiej-ni-trete"
language: ru
title: "В Румынии призывают не бояться ни войны с Россией, ни третьей мировой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-25T10:59
---

# В Румынии призывают не бояться ни войны с Россией, ни третьей мировой

В Румынии начали смело рассуждать о том, что, может быть война с Россией того стоит и не надо её бояться, наоборот, надо активно обсуждать с молодёжью вариант, если завтра война, пишет Телграм-канал «Гений Карпат» со ссылкой на статью в Сontributors.ro. Во имя западных ценностей, понятное дело.

В статье «Мировая война или несправедливый мир с диктатурами-агрессорами? Дилемма десятилетия, которая изменит мир» ход мысли такой.

«Когда агрессор - не обычный задира, которого потом заберет полиция, а ядерная держава или даже организованная группа ревизионистских диктатур (Россия, Китай, Иран, КНДР), а подвергшийся агрессии - не "просто" суверенная и демократическая страна, которая хочет двигаться в определенном направлении и которую не оставляет в покое соседский хулиган, а мировой политический порядок, основанный на правилах, иными словами, мир, в котором мы живем и свобода и безопасность которого находятся под угрозой, проблема становится еще сложнее [...].

Идти или не идти на компромисс с теми, кто нас глубоко ненавидит и хотел бы изменить существующий миропорядок, навязав "право силы", варварство и насилие в качестве официальной доктрины? В любом случае мы можем пожалеть, когда подведем итоги прошедшего спора или подсчитаем жертвы. Что мы приобрели, что потеряли? В обоих случаях выбранный подход будет подвергнут критике. В обоих случаях придется заплатить высокую цену. Ни принятие, ни отказ от компромисса не гарантирует, что мы будем удовлетворены результатом. Что бы вы посоветовали? Мировую войну или несправедливый мир?

Давайте не будем питать иллюзий, войны - это нелегко, они не заканчиваются быстро, многие погибнут, а новый мир придется отстраивать через 4-5 лет на руинах старого силами выживших. Но иногда вы приходите к выводу, что должны вести эту войну, неважно, как долго и тяжело, чтобы дать шанс будущим поколениям. История говорит об этом однозначно. Война никогда не бывает счастливым выбором, но... Несправедливый мир не может быть хорошим не только потому, что те, кто его принимает, всю оставшуюся жизнь будут жить с грузом трусости и стыда за то, что в решающий момент оказались трусами (см. Мюнхенское соглашение 1938 года), но в первую очередь потому, что это поощряет других агрессоров. В первом сценарии борьба с агрессором может оказаться фатальной, мы можем погибнуть. Во втором варианте жизнь в новом мире наверняка превратится в испытание. Что бы вы выбрали? [...]

К концу этого меняющего мир десятилетия (2030 год) всем нам станет ясно, будет ли война или компромисс с агрессорами. В ближайшие месяцы предстоят сложные избирательные кампании. Однако я считаю, что эта сложная дилемма должна обсуждаться с гражданами, особенно с молодежью, заранее и открыто, потому что будущее - за ними. Необходимо объяснить, что означает каждый из двух вариантов, чтобы при принятии решения (война или капитуляция/компромисс) мы все были должным образом информированы о затратах и рисках обоих вариантов. Важно, чтобы дискуссия не оставалась на уровне лозунгов и упрощенных формул, ни в одном, ни в другом случае, а чтобы последствия объяснялись реалистично. Мы видели, что Швеция начинает готовить свое население к войне. Убеждены ли вы, что к моменту принятия решения вы будете правильно понимать, что означает один вариант, а что - другой? [...]

Ведь самая большая угроза миру, в котором мы живем, - это не та или иная агрессия, поскольку с каждой из них можно как-то справиться, если изолироваться, а укрепление все более тесного сотрудничества и взаимодействия между Россией, Китаем, Ираном и КНДР. Не исключено, что они будут поддерживать друг друга в военном отношении, как это было бы нормально для демократий - защищать друг друга [...]

Несправедливый мир на Украине станет сигналом к тому, что через несколько лет, когда Москва восстановит свои силы, она обязательно предпримет еще более мощное нападение на Европу. После Украины, если Россия не будет побеждена и наказана, вскоре последует Молдова, а затем страны Балтии или Румыния. То же самое можно сказать о любых компромиссах, достигнутых демократиями в ответ на серию вторжений и агрессий, начатых ХАМАС, Ираном, Китаем или КНДР [...]».