---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223128/www.evedomosti.md/news/rechan-vynes-prigovor-predateli-dolzhny-byt-nakazany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-vynes-prigovor-predateli-dolzhny-byt-nakazany"
language: ru
title: "Речан вынес приговор: \"Предатели должны быть наказаны\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T12:26
---

# Речан вынес приговор: "Предатели должны быть наказаны"

Предатели должны быть наказаны. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил премьер-министр Дорин Речан, отвечая на вопросы журналистов по итогам поездки в Единец.Накануне, издание The Insider опубликовало материал о том, что бывший начальник Генерального штаба Национальной армии Молдовы Игорь Горган работал на российские спецслужбы.

"Хочу отметить одно: эти люди действуют не просто против какой-либо институции, эти люди - предатели родины и действуют против граждан Республики Молдова. И мы все, как общество, а также государственные институты, должны мобилизоваться, и особенно сейчас, чтобы их идентифицировать, а правосудие должно их наказать соответствующим образом", - сказал премьер-министр.

Между тем генеральный прокурор Молдовы Ион Мунтяну заявил, что прокуратура пока что только изучает материалы по делу бывшего начальника генерального штаба НА РМ Игоря Горгана. После публикации в The insider Прокуратура по борьбе с коррупцией и особым делам (PCCOCS) запросила у Службы информации и безопасности всю информацию."Какая-то информация уже поступила в PCCOCS. Задача в том, чтобы проанализировать достоверность опубликованной информации и то, в какой степени действия Горгана нанесли ущерб интересам Республики Молдова", - сказал генпрокурор.На вопрос об ущербе национальной безопасности Мунтяну не ответил: "Я не хочу делать скоропалительных выводов. Я задаюсь вопросом, почему PCCOCS, отвечающая за эти расследования, должна была узнать об этом из прессы, занялась этим делом после публикации материалов в СМИ. Я немедленно запросил подтверждение достоверности этой информации у СИБ. Мы еще работаем вместе, чтобы внести больше ясности".По его словам, из представленной СИБ информации следует, что молдавская спецслужба знала о том, что Горган поддерживал связи с ГРУ России еще с 2004 года. Генпрокурор выразил недоумение по поводу того, что СИБ знала об этом, но ничего не предпринимала: "Вторая часть расследования будет заключаться в том, чтобы понять, почему это терпели так долго. У нас есть органы борьбы и противодействия таким явлениям, они должны выполнять свои обязанности. В обязанности прокуратуры не входит противодействие таким ситуациям. Прокуратура будет квалифицировать и интерпретировать действия в соответствии с законом".Также Речан прокомментировал расследование прокуратуры в отношении подлога данных Интерпола, с которым могут быть связан ряд высокопоставленных молдавских чиновников. Речан подчеркнул, что "у правительства нулевая терпимость к коррупции, и оно предоставит все необходимые инструменты правоохранительным органам, прокуратуре и судебной системе для своевременного выявления и наказания за правонарушения".

Между тем генеральный прокурор Молдовы Ион Мунтяну заявил, что прокуратура пока что только изучает материалы по делу бывшего начальника генерального штаба НА РМ Игоря Горгана. После публикации в The insider Прокуратура по борьбе с коррупцией и особым делам (PCCOCS) запросила у Службы информации и безопасности всю информацию.

"Какая-то информация уже поступила в PCCOCS. Задача в том, чтобы проанализировать достоверность опубликованной информации и то, в какой степени действия Горгана нанесли ущерб интересам Республики Молдова", - сказал генпрокурор.

На вопрос об ущербе национальной безопасности Мунтяну не ответил: "Я не хочу делать скоропалительных выводов. Я задаюсь вопросом, почему PCCOCS, отвечающая за эти расследования, должна была узнать об этом из прессы, занялась этим делом после публикации материалов в СМИ. Я немедленно запросил подтверждение достоверности этой информации у СИБ. Мы еще работаем вместе, чтобы внести больше ясности".

По его словам, из представленной СИБ информации следует, что молдавская спецслужба знала о том, что Горган поддерживал связи с ГРУ России еще с 2004 года. Генпрокурор выразил недоумение по поводу того, что СИБ знала об этом, но ничего не предпринимала: "Вторая часть расследования будет заключаться в том, чтобы понять, почему это терпели так долго. У нас есть органы борьбы и противодействия таким явлениям, они должны выполнять свои обязанности. В обязанности прокуратуры не входит противодействие таким ситуациям. Прокуратура будет квалифицировать и интерпретировать действия в соответствии с законом".

Он отметил, что за последние 30 лет Молдова накопила столько коррупции, но "наконец-то у нас есть результаты в выявлении и наказании этих коррупционеров". "Поэтому важны эти антикоррупционные усилия, которые продвигает правительство и парламент, а усилия по реформированию системы правосудия являются фундаментальными", - сказал премьер-министр Дорин Речан.