---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053955/www.evedomosti.md/news/ne-zaplatili-nalogov-na-42-milliona-i-otdelalis-legkim-ispug"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ne-zaplatili-nalogov-na-42-milliona-i-otdelalis-legkim-ispug"
language: ru
title: "Не заплатили налогов на 42 миллиона - и отделались легким испугом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-13T16:05
---

# Не заплатили налогов на 42 миллиона - и отделались легким испугом

Суд первой инстанции принял решение о взыскании с одного из агентств по недвижимости и руководившего им администратора недоимки по налогам на 42 млн. леев.

Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS), сумма взыскания была установлена судом Буюкань. Суд удовлетворил гражданский иск, поданный Государственной налоговой службой. Взыскиваемая сумма включает налоги, которые компания должна была выплатить государству, пени за просрочку, а также штрафы.

Действия администратора компании расследовались следователями PCCOCS за период 2012-2015 гг., когда он заявлял госорганам меньшие доходы компании или вообще не представлял отчетность о доходах в течение ряда лет. В ходе уголовного расследования администратор признал свою вину и возместил ущерб в размере более 4 млн. леев, но позже изменил свою позицию и отказался от признания вины. Тем не менее, специализированные прокуроры также расследовали незаконную деятельность компании в 2015-2017 гг., когда государству был причинен ущерб в размере 41.937.929 леев по указанным причинам.

Согласно материалам дела, в компании, где работало более 100 агентов, ответственных за продажу и аренду жилья, большая часть сотрудников работала без трудовых договоров, получая зарплату в конверте, без учета их доходов и, соответственно, без удержания налогов. Вместо этого, по показаниям бывших сотрудников, руководство компании уделяло внимание другим аспектам работы, например, штрафовало агентов по недвижимости на суммы до 70 евро в день, если они приходили на работу без галстука.

До вступления приговора в законную силу, как администратор, так и компания пользуются презумпцией невиновности. Несмотря на истечение срока давности для привлечения к уголовной ответственности, даже если администратор и компания были освобождены от уголовного наказания, суд признал их виновными и постановил, что 41937929 леев должны быть выплачены в бюджет.