---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721010535/www.evedomosti.md/news/ionice-nashe-selskoe-hozyajstvo-eshe-zhivo-po-toj-prichine-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-nashe-selskoe-hozyajstvo-eshe-zhivo-po-toj-prichine-c"
language: ru
title: "Ионицэ: «Наше сельское хозяйство еще живо по той причине, что есть механизм аренды земель»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-07T08:24
---

# Ионицэ: «Наше сельское хозяйство еще живо по той причине, что есть механизм аренды земель»

Сельскохозяйственный сектор Республики Молдова переживает период восстановления после двух лет засухи, говорит экономический эксперт Вячеслав Ионицэ.

Если в 2022 году сельскохозяйственное производство Молдовы составляло около 52 процентов от рекорда 1987 года, то в этом году ожидается как минимум 74 процента.

С другой стороны, хотя у нас и богатые почвы, они остаются заброшенными. Площадь необрабатываемых земель увеличивается с каждым годом. Сельскохозяйственное производство в этом году должно достичь 48 млрд леев, считает Вячеслав Ионицэ.

«В 2022 году объем сельскохозяйственного производства достиг 47,5 млрд леев, после чего последовал спад, вызванный очень плохим урожаем 2022 года. Даже если в 2023 году рост был, но заметьте, в 2024 году мы каким-то образом ограничены первым кварталом. Мы надеемся, что третий и четвертый кварталы преподнесут нам приятные сюрпризы», – сказал эксперт IDIS Viitorul Вячеслав Ионицэ.

Эксперт отмечает, что если 13 лет назад было 275 тысяч гектаров необрабатываемых земель, то сегодня этот показатель достигает почти 400 тысяч гектаров.

«Мы хвастаемся тем, что у нас лучшие земли на земном шаре, чернозем. Но мы забываем сказать, что они у нас есть, но мы их не обрабатываем. Последняя сельскохозяйственная перепись была в 2011 году, и тогда выяснилось, что заброшенные земли составляют 275 тысяч гектаров, то есть 11 процентов всех сельскохозяйственных земель. В этом году мы потеряем сельскохозяйственное производство около 4,3 млрд леев», – отметил эксперт. Более 85 процентов земель, обрабатываемых сельскохозяйственными предприятиями, находятся в аренде.

«У нас в деревнях есть несколько тысяч бедняков, обычно пожилых людей, которые сдают эти земли в аренду. Благодаря этому механизму эти земли обрабатываются. Мы должны учитывать, что наше сельское хозяйство еще живо по той простой причине, что у нас есть этот механизм аренды сельскохозяйственных земель», – добавил Вячеслав Ионицэ.

По мнению эксперта, правительству предстоит решить три основные задачи в аграрной сфере: разработать четкую политику по восстановлению эродированных земель, вновь ввести заброшенные земли в сельскохозяйственный оборот и привлечь занятых в сельском хозяйстве людей в формальный сектор экономики.