---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712165527/www.evedomosti.md/news/zachem-majya-sandu-nagnetaet-strah-vojny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-majya-sandu-nagnetaet-strah-vojny"
language: ru
title: "Зачем Майя Санду нагнетает страх войны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T20:46
---

# Зачем Майя Санду нагнетает страх войны

Тем не менее, у людей возник страх войны. Но насколько война реальна?

«Первое, что надо понять: мы в принципе не способны ни с кем воевать. У нас теоретически могут быть три вероятных противника – Украина, Румыния, Россия, но армия у нас существует лишь условно, противостоять другим армиям она не может, боеприпасов не хватит на неделю… Плюс психологическое состояние нации такое, что далеко не все будут готовы воевать. Сегодня кто-то готов идти на войну? Сомневаюсь. Кто-то может сказать, что нам грозит война с Приднестровьем. Но там дрожат как осиновый лист, боясь вторжения Украины, и только позиция молдавских властей сдерживает Киев».

Об угрозе, что Россия дойдет до Одессы и на этом не остановится. Американские высокопоставленные военные чиновники утверждают, что прямой военной угрозы нет. Российские войска продвигаются с такой скоростью, что до Одессы дойдут через 40 лет. Если угрозы войны нет- какой мир сохранила Санду?

По мнению Морарь, опасность в том, что – опять же, чисто гипотетически - еще до подхода русских к Одессе наше руководство за одну ночь соберет парламент, пригласит румынские войска, и к утру они будут в Кишиневе. Будет ли это униря или другое смежное состояние – в любом случае это потеря суверенитета. Овцы всю жизнь боялись волка, а съел их пастух… Намеки уже есть - румынский закон о защите своих граждан за границей. Санду, Гросу, Речан и есть те румыны за границей, которых хотят защищать.

Поскольку НАТО, США, Румыния говорят, что с военной точки зрения нам ничто не угрожает, пиарщикам Санду приходится создавать атмосферу искусственной опасности и страха. Цель – истеризация, отключение мозгов, нагнетание паники. Запуганный человек готов на любые лишения, лишь бы предотвратить опасность.

Утверждают, что если победит кто-то кроме Санду, этот президент обязательно будет прокремлевским и получит команду от Путина идти войной на Украину. Вот что вещает президентский пиарщик: «Майя Санду - гарант мира в РМ. Я обращаюсь к поколению 70-80-х, к тем, у кого есть сыновья: разве вы хотите, чтобы Путин забрал ваших сыновей и послал на убой, чтобы мы убивали друг друга с украинцами? Что будет если Санду снова станет президентом? Будут мир, газ, свет, хотя и дороже. А что будет, если мы голосуем за другого? Такой феномен, как молодой мужчина, перестанет существовать в Молдове…».

Эту угрозу начали разгонять на всех провластных площадках, через многочисленных спикеров, говорит Наталья Морарь: «Но давайте допустим, что победит прокремлевский кандидат и решится на войну с Украиной. На секунду допустим этот бредовый сценарий, раз уже они так настаивают. При малейшей подобной угрозе Запад закрывает нам украинскую и румынскую границы, отключает газ, через четыре часа пропадает электроэнергия, потому что Молдавская ГРЭС и наши ТЭЦ работают на газе. Отключают электроэнергию, поступающую из Румынии. Через неделю наступает острый дефицит продовольствия и лекарств. Половина населения просто сразу уедет, остальные погрузятся во тьму, холод и голод».

Ни о какой войне с Украиной и речи быть не может: «Нам даже военные автомобили заправить будет нечем. У нас нет боеприпасов, поставить их нам никто, кроме Запада, не может: Молдова окружена Украиной и Румынией, аналогии с ДНР и ЛНР просто неуместны. Но пропагандисты PAS продолжают пугать и обманывать людей. Если такой кандидат теоретически выиграет и будет настолько безумным, что начнет войну с Украиной, как нам рассказывают в PAS, то эта история закончится, даже не начавшись. Все это - классический фейк-ньюс, пропаганда и манипуляция.

Нагнетание страха и тревоги - один из методов Майи Санду для формирования мнимых угроз, от которых она якобы кого-то спасает. Вторая задача – отвлечь внимание от обещаний, от провалов. Ей очень важно довести вас до паники, чтобы вы говорили: да, не получились хорошие времена, но лишь бы не было войны.

Но зачем нашу армию вооружают, если она ни по техническому, ни по количественному составу не сможет воевать и трех дней? Хотят использовать ее в составе многонациональных сил».

Не бойтесь страшилок, которые PAS распространяет для того, чтобы вы благодарили королеву за то, в чем нет ни ее участия, ни заслуги, призывает Наталья Морарь: «То, что они это делают, есть проявление крайнего неуважения к интеллекту наших людей. Это так примитивно и глупо, что если они рассчитывают на эффект - значит, считают нас примитивными и глупыми. Завтра утром взойдет солнце, над нами будет синее небо, и никакой заслуги Майи Санду в этом не будет».

Подготовила Марина ЛАВРОВА