---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325163230/www.evedomosti.md/news/prioritet-ministerstva-energetiki-poluchat-doroguyu-elektroe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prioritet-ministerstva-energetiki-poluchat-doroguyu-elektroe"
language: ru
title: "Приоритет Парликова – обеспечить потребителей дорогой электроэнергией из Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-24T09:06
---

# Приоритет Парликова – обеспечить потребителей дорогой электроэнергией из Румынии

Министр энергетики Виктор Парликов рассказал об основных приоритетах в отрасли в ходе встречи за круглым столом на тему «Энергетическая (не)безопасность и эффективное управление в Молдове». «В первую очередь мы хотим избавиться от зависимости от электроэнергии Приднестровья и от транзита российского газа через Украину, - цитирует Инфотаг. - Мы хотим показать гражданам, что мы независимы от происходящего в Приднестровье или на Украине».

Парликов пообещал построить ЛЭП Вулканешть-Кишинев, которая якобы обеспечит необходимые объемы электроэнергии из Румынии, а затем и другие высоковольтные ЛЭП, в том числе Бельцы-Сучава. «Вторая находится в стадии технико-экономической оценки, она должна связать Страшены и, возможно, Яссы, место еще точно не определено», - сказал министр.

Между тем две зимы показали, что Румыния не может быть надежным поставщиком электроэнергии и что энергия из-за Прута значительно дороже той, что поставляет нам Приднестровье. Многочисленные переговоры ни к чему не привели - Бухарест предлагал Кишиневу электроэнергию по биржевым ценам.

Еще красочнее Парликов описал политику правительства по повышению энергоэффективности в государственных учреждениях и в жилом фонде, на который приходится около 50 процентов потребления. «Проводить данную политику приходится на фоне продвижения российских нарративов о высокой цене на газ, чтобы убедить граждан, что единственная возможность сейчас добиться серьезного снижения цены на газ - это сказать: привет, Путин, и стать его большим другом».

То есть Парликов по-прежнему предлагает нам платить из своих карманов за политику отторжения России. Но для себя лично хочет, чтобы повысили зарплату и оплатили дополнительный интеллектуальный напряг в деле продвижения русофобии, разорения молдавского бизнеса и домохозяйств, лишения РМ суверенитета.

Министр энергетики утверждает, что даже после повышения ему и коллегам по правительству зарплат до 50 тысяч лей (плюс надбавка за усилия по «евроинтеграции», итого 75 тысяч) он получает меньше, чем зарабатывал на гражданке, будучи советником в каких-то очень прибыльных проектах, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат». И добавляет, что «у нас сформировался миф, что если будем платить зарплаты меньше, то люди будут жить лучше. По сути все наоборот».

«А вопрос-то в другом. Во-первых, если все министры в прошлом такие крутые советники и специалисты, что за их советы баснословно платили, то, став министрами, все оказались поголовно умственного уровня Алайбы со способностями ниже среднего. Во-вторых, мы, как общество, уже платим вам всем больше, но жить лучше не стали - то есть это тоже миф, что, если бюрократу платить больше, жизнь станет лучше. И это какая-то жирная нестыковочка. Министры и раньше были оторваны от народа, а теперь и подавно. И с высокой колокольни они на народ, поскольку себе-то они условия для жизни организовали».

Подал в отставку великий евроинтегратор Нику Попеску, должность министра иностранных дел займет вице-спикер парламента Михай Попшой. Создается новое министерство, портфель министра европейской интеграции получит Кристина Герасимов, госсекретарь МИДЕИ. Она также будет координировать работу офиса по европейской интеграции. Уходя в отставку, Попеску заявил: «Я успешно выполнил внешнеполитические задачи, поставленные вместе с президентом Майей Санду в начале этого мандата, и на этом этапе мне нужен перерыв». Еще один решил, что 75 тысяч лей – не деньги?…

Ион СТОЙКА