---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214031709/www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-otkaz-moldovy-ot-dialoga-s-pridnestrovem-mozhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-otkaz-moldovy-ot-dialoga-s-pridnestrovem-mozhe"
language: ru
title: "Красносельский: Отказ Молдовы от диалога с Приднестровьем может привести к полному разрыву отношений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-11T08:40
---

# Красносельский: Отказ Молдовы от диалога с Приднестровьем может привести к полному разрыву отношений

Закон об особом правовом статусе Приднестровья от 2005 года, на который ссылаются политики Молдовы, противоречит Декларации независимости РМ, а потому лишен какой-либо правовой легитимности. Об этом заявил Президент ПМР Вадим Красносельский в интервью российскому информационному агентству ТАСС.

Он напомнил, что, согласно декларации независимости, все ветви и органы власти Молдовы обязуются ликвидировать политико-правовые последствия пакта Молотова-Риббентропа, включая создание Молдавской Советской Социалистической Республики путем присоединения Бессарабии к Молдавской Автономной Советской Социалистической Республике, то есть Приднестровью. Принятие закона об особом правовом статусе было отчаянным и ошибочным шагом Кишинёва, который по сути сделал бессмысленным дальнейший переговорный процесс по формуле окончательного урегулирования. Ссылки на него со стороны представителей молдавских властей являются лишь банальной данью политической традиции.

«Следуя правовой логике, наоборот, более уместным будет принятие в РМ закона о недопустимости воссоздания МССР путём повторного объединения Молдовы с Приднестровьем как правопреемником МАССР, - отметил Вадим Красносельский. - Как видим, и на этом примере молдавское руководство демонстрирует правовой нигилизм, нарушая собственные фундаментальные принципы государственности».

По словам Вадима Красносельского, подход Молдовы к урегулированию конфликта, заключающийся в отказе от диалога с Приднестровьем и усилении конфронтации, является контрпродуктивным и может привести лишь к дальнейшему ухудшению молдо-приднестровских отношений вплоть до их полного разрыва.

«Это путь в никуда, и молдавские власти должны себе отдавать отчет, что на этот раз цена их ошибки может оказаться гораздо более высокой», - подчеркнул глава государства.

Напомним, что в 1918 году территория бывшей Бессарабской губернии России между Прутом и Днестром была аннексирована Румынией. В свою очередь, территория на левом берегу Днестра в 1924 году вошла в состав МАССР, столица которой находилась сначала в Балте, а затем в Тирасполе. Советский Союз никогда не признавал аннексию Бессарабии и в 1940 году, после подписания договора о ненападении с Германией, потребовал от правительства Румынии возвращения аннексированной территории. После удовлетворения этого требования была образована МССР, в состав которой, помимо Бессарабии, была включена часть территории МАССР на левобережье Днестра. В начале девяностых годов пришедшие к власти в Молдове националисты поставили на повестку дня вопрос об объединении с Румынией. На этой волне 27 августа 1991-го парламент Молдовы принял декларацию независимости, в которой объявил недействительным закон об образовании МССР, а также известный как пакт Молотова-Риббентропа договор о ненападении между СССР и Германией с секретным протоколом к нему. Тем самым был дезавуирован единственный документ, согласно которому территория Приднестровья входила в состав МССР.

Экономическое давление на Приднестровье и игнорирование переговоров со стороны Молдовы приведут к эскалации конфликта, сказал Вадим Красносельский в интервью ТАСС.

«Приднестровье долгие годы призывало Кишинёв к диалогу, пыталось избежать напряжённости и экономической войны, но Молдова настойчиво идёт по пути эскалации. И именно на ней лежит ответственность за дальнейшие неизбежные последствия», - сказал Вадим Красносельский.

Молдова начала усиливать давление на внешнеэкономическую деятельность Приднестровья с февраля 2022 года. Тогда ПМР столкнулась, в частности, с ограничениями на импорт лекарств, средств защиты растений, а затем и медоборудования. В приднестровских аптеках из-за этого увеличились цены на ряд социально значимых медикаментов, а аграрии столкнулись с ростом производственных издержек.

С лета нынешнего года можно говорить уже о втором, еще более широком этапе санкций со стороны Молдовы. Возрастающие сложности начали испытывать не только приднестровские импортеры, но и экспортеры. С 10 августа Кишинев, нарушая договоренности с Тирасполем, достигнутые еще в 2014-м, ввел упоминавшуюся уже плату за таможенное оформление импорта и экспорта ПМР (0,4% от таможенной стоимости импорта и 0,1% экспорта).

Примерно с этого же времени РМ ограничивает экспортные поставки «Электромаша», «Молдавизолита» и «Потенциала». Особенно на восточные рынки, заявляя, что товары трех приднестровских заводов – продукция двойного назначения. Хотя даже румынские специалисты подтвердили, что это не так.

С 1 января Кишинёв стал взимать таможенные пошлины с приднестровских компаний. Для них это означает уплату двойных платежей: в бюджет ПМР и в бюджет Молдовы. Потери Приднестровья оцениваются в десятки миллионов долларов.

Вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян заявил, что объявленные Тирасполем решения, в том числе по отмене льготного таможенного режима для фермеров из Дубоссар, не пугают конституционные власти. По его словам, эти ответные меры не заставят Кишинев пересмотреть свою позицию относительно новых положений Таможенного кодекса, передает IPN."Курс на обострение отношений между Кишиневом и Тирасполем вреден. Нас эти шаги никоим образом не пугают и не заставят пересмотреть принятую нами позицию. Уступок по поводу Таможенного кодекса не будет сделано", - заявил Олег Серебрян для прессы.По его словам, если в Тирасполе не будет понимания, то власти Кишинева будут решать, как компенсировать убытки, понесенные молдавскими фермерами. „Мы уже не первый раз прибегаем к таким компенсациям. Хотя я надеюсь, что до этого не дойдет”, - добавил вице-премьер.Новый Таможенный кодекс вступил в силу в Республике Молдова 1 января, отменив все льготы по уплате таможенных пошлин, которыми экономические агенты из сепаратистского приднестровского региона пользовались на протяжении десятилетий. Его положения создают равный подход ко всем компаниям с обоих берегов Днестра, учитывая, что более половины товаров, производимых в приднестровском регионе, продается на правом берегу. Внедрение нового Таможенного кодекса представляет собой одно из основных обязательств, взятых Республикой Молдова, когда она получила статус страны-кандидата на вступление в ЕС.В ответ администрация приднестровского региона заявила, чтоотменяеттак называемый льготный таможенный режим для фермеров из Дубоссар, владеющих сельскохозяйственными угодьями, расположенными по трассе Рыбница-Тирасполь. Таким образом, они обязаны платить налоги в бюджет левобережья Днестра. Кроме того, тираспольский режим намерен обязать владельцев автомобилей с молдавскими номерами, которые постоянно проживают в селе Дороцкое, оплачивать виньетку. Другое решение, объявленное Тирасполем, предусматривает, что с 1 февраля юридические лица, зарегистрированные в Республике Молдова, но работающие в приднестровском регионе, будут платить за энергоресурсы по тарифам на правобережье. Решение касается в том числе государственных структур.