---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115210/www.evedomosti.md/news/u-pogranichnoj-policii-bolshe-60-dronov-i-ej-malo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-pogranichnoj-policii-bolshe-60-dronov-i-ej-malo"
language: ru
title: "У пограничной полиции больше 60 дронов - и ей мало"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T15:40
---

# У пограничной полиции больше 60 дронов - и ей мало

Одна из задач властей – сделать границу максимально оснащенной, чтобы иметь как можно больший радиус покрытия техническими средствами, чтобы не чувствовался дефицит кадров, который сейчас составляет около 20%. Генеральный инспекторат пограничной полиции расширит парк дронов и систему уничтожения дронов, сообщает IPN.

Глава Пограничной полиции Руслан Галушка заявил для Радиостанции Europa Liberă, что в настоящее время парк Пограничной полиции насчитывает около 60 дронов и несколько систем борьбы с дронами, но эта цифра наверняка будет увеличена.

Патрули пограничной полиции оснащены дронами для лучшего наблюдения за некоторыми участками границы. Глава ПФ говорит, что новый компонент Пограничной полиции уже дал результаты, с помощью дронов зафиксировано несколько нарушений и выявлены каналы незаконного пересечения границы.

В то же время Руслан Галушка отметил, что и система уничтожения дронов будет расширена, поскольку и те, кто имеет незаконные интересы на границе, используют дроны для перевозки контрабандных товаров или для исследования территории на границе или выявления патрулей Пограничной полиции. Учреждение пересмотрело свой бюджет, но имеет и хорошую поддержку в рамках проектов, финансируемых внешними партнерами.

В подкасте на Europa Liberă Руслан Галушка рассказал и о том, как Пограничная полиция сотрудничает с европейским агентством Frontex. В настоящее время в структурах Пограничной полиции Республики Молдова работают около 170 сотрудников агентства. Они были развернуты поэтапно, в прошлом году, после того, как началась война в Украине.