---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211049/www.evedomosti.md/news/cik-nalozhila-sankcii-na-konkurentov-na-vyborah-za-narusheni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-nalozhila-sankcii-na-konkurentov-na-vyborah-za-narusheni"
language: ru
title: "Кандидаты в президенты получили предупреждение от ЦИК"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T08:18
---

# Кандидаты в президенты получили предупреждение от ЦИК

Центральная избирательная комиссия оштрафовала нескольких конкурентов на выборах после рассмотрения на заседании 12 октября финансовых отчетов первой недели избирательной кампании (20-30 сентября) по выборам президента и референдуму о внесении изменений в Конституцию РМ, который состоится 20 октября.

Экс-министр иностранных дел Тудор Ульяновский был санкционирован с приостановлением предоставления бесплатного времени для предвыборной рекламы на 48 часов (13 и 14 октября). Члены ЦИК установили, что Ульяновский использовал рекламные палатки, которые он лично приобрел на сумму 42 тысячи леев, не задекларировав их в соответствии с законом, отмечает No.md со ссылкой на moldova.europalibera.

Он также с опозданием представил отчет о доходах за первую неделю кампании и не оценил деятельность задействованных волонтеров.

Санкцию предложил заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ, который подчеркнул, что учреждение "будет постепенно применять другие санкции", помимо сделанных до сих пор предупреждений, чтобы обеспечить "прозрачность финансирования избирательной кампании". Бесплатная предвыборная реклама – это преимущество, которым пользуются все конкуренты на выборах во время избирательной кампании.

С опозданием представили свои финансовые отчеты также бывший министр внутренних дел Андрей Нэстасе, бывший премьер-министр Василий Тарлев и экс-прокурор Виктория Фуртунэ. Нэстасе и Тарлев получили повторное «предупреждение», поскольку у них уже были нарушения, а Фуртунэ, которая совершила первое нарушение, получила только предупреждение.

По итогам проверки отчетов участников референдума КПРМ также было вынесено предупреждение из-за задержки представления финансового отчета. Партии „Democrația Acasă” și „Voința Poporului” получили предупреждение, поскольку не проинформировали ЦИК об открытии счета «избирательного фонда».

Движение «Национальная альтернатива» (MAN), возглавляемое мэром Кишинева Ионом Чебаном, получило предупреждение за непредставление декларации о средствах с избирательного счета.

Все санкции, примененные ЦИК, могут быть оспорены в Апелляционной палате Кишинева.