---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407182304/www.evedomosti.md/news/v-moldove-samyj-gumannyj-sud-v-mire-bolee-870-procentov-opra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-samyj-gumannyj-sud-v-mire-bolee-870-procentov-opra"
language: ru
title: "В Молдове самый гуманный суд в мире: более 80 процентов оправданы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T16:36
---

# В Молдове самый гуманный суд в мире: более 80 процентов оправданы

Внимательно слушал интервью на одном ТВ-канале с Станиславом Павловским. Мы помним, как в 2019 году 8 июня он был назначен министром юстиции в кабинете Майи Санду. А уже 23 июня объявил о сложении полномочий министра юстиции «в связи с предыдущей профессиональной деятельностью, которая противоречит должности министра, из-за личных обстоятельств несовместимости в области правосудия».

Во время передачи Станислав Павловский высказал очень интересную мысль. В правовом государстве процент лиц, оправданных судом, может составлять примерно 15 процентов от всего количества обвиняемых. По его аналитическим данным, в ряде стран этот показатель доходит максимум до 33 процентов.

Решил найти исходную информацию и определить соответствующий показатель по Молдове.

Из блока статистики агентства по администрированию судебных инстанций можно выудить все что угодно, но нет ясности в плане сопоставления показателей для количества оправданных. Однако оказалось, что необходимую информацию можно найти в статданных НБС.

Вот исходная информация в абсолютных значениях и в пересчете на 100 тысяч населения в 2022 году и в 2014-м.

Всего зарегистрировано правонарушений – 26 833 и 41 783.

В пересчете на 100 тысяч населения – 1 068 и 1 468.

Количество окончательно осужденных – 5 042 и 5 760

В пересчете на 100 тысяч - 201 и 202.

Соотношение сопоставимых показателей на 100 тысяч населения:

2014 год - 202/1468 = 13,8 процента

2022 год - 201/1068 = 18,8 процента.

Доля оправданных судами: 2014 год - 86,2 процента, 2022 год - 81,2 процента.

Если НБС представило реальные данные – выходит, чтоу нас или необоснованно предъявляют обвинения, или бездействуют суды?Молдова и по гуманности судей впереди планеты всей? Или гуманность - результат всего лишь «конвертного права»?

В любом случае, если действительно показатель процента оправданных может характеризовать «правовое государство», тогда почему эти данные замалчивают?

Думитру БАРБАЛАТ