---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104900/www.evedomosti.md/news/kto-vozmet-na-sebya-otvetstvennost-za-proval-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-vozmet-na-sebya-otvetstvennost-za-proval-referenduma"
language: ru
title: "Кто возьмет на себя ответственность за провал референдума?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T10:08
---

# Кто возьмет на себя ответственность за провал референдума?

Неясно, кто возьмет на себя ответственность за возможный провал референдума, если он пройдет в один день с президентскими выборами.Об этом говорит сопредседатель Лиги городов и коммун (LOC) Александру Бужорян. Партия поддерживает организацию плебисцита, но предупреждает власть: период, выбранный для этого мероприятия, создает риски. С другой стороны, депутат ПДС Инна Кошеру утверждает, что правящая партия поддерживает инициативу президента Майи Санду, а референдум о вступлении в ЕС подтвердит волю народа.

Сопредседатель LOC Александру Бужорян сказал, что формирования политического блока LOC-Платформа DA-Партия перемен-CUB поддерживают идею о том, что народ должен выбрать внешний вектор развития страны. В то же время политик задается вопросом, почему этот референдум привязан к осенним президентским выборам, и не рискованно ли проводить эти два электоральных мероприятия в один и тот же день.

„Я и мои коллеги из недавно созданного политического блока являемся представителями проевропейских формирований и поддержим этот референдум, - заявил Бужорян в эфире передачи „Территория свободы”. - Но у нас возникло много знаков вопроса относительно того факта, что референдум организуется в один день с президентскими выборами. Непонятно, почему у нас не было этого референдума до выборов? Например, во время местных выборов? Почему референдум не проводится в один день с парламентскими выборами, ведь там нам тоже нужен проевропейский электорат? Мы не против референдума, но понимаем, что есть риски. Непонятно, кто возьмёт на себя ответственность за провал этого референдума, если такое произойдёт? Нельзя забывать, что референдум мобилизует не только проевропейский электорат, но и пророссийский, который не только проголосует за пророссийского кандидата, но и выберет внешний вектор страны”.

Депутат ПДС Инна Кошеру считает, что референдум о вступлении страны в Европейский Союз объективно отразит волю народа стать частью европейской семьи.

„Президент Майя Санду уведомила, что ставкой Республики Молдова является европейская интеграция. Население Республики Молдова должно было быть созвано на такой референдум уже давно, чтобы поддержать процесс европейской интеграции. В декабре прошлого года Европейский Совет принял историческое решение о начале переговоров по вступлению, а этот референдум должен подтвердить волю народа. Цель, поставленная президентом Майей Санду относительно вступления в ЕС к 2030 году, станет задачей для всей страны, и эта цель будет поддержана на данном референдуме”, - подчеркнула депутат ПДС Инна Кошеру.

30 января депутаты Блока коммунистов и социалистов подали в Конституционный суд обращение с просьбой проверить конституционность закона, позволяющего проводить республиканский референдум в один день с парламентскими или президентскими выборами.