---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210050529/www.evedomosti.md/news/dengi-otpravlennye-diasporoj-za-10-let-prevysili-obem-moldav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dengi-otpravlennye-diasporoj-za-10-let-prevysili-obem-moldav"
language: ru
title: "Деньги, отправленные диаспорой за 10 лет, превысили объем молдавского экспорта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T09:11
---

# Деньги, отправленные диаспорой за 10 лет, превысили объем молдавского экспорта

Молдавская диаспора перечислила в Республику Молдова в 2023 году 1,62 млрд. долларов, а в третьем квартале 2024 года в годовом выражении - 1,60 млрд. долларов.Диаспора вносит большой вклад в валовой внутренний продукт (ВВП), и уже 15 лет трансферты из-за границы превышают заработную плату, выплачиваемую внутри страны. В течение 10 лет деньги, отправленные домой молдаванами, работавшими за границей, превысили объем молдавского экспорта, заявил экономический эксперт Вячеслав Ионицэ в своей еженедельной передаче „Analize economice”.

По словам Вячеслава Ионицэ, чистая продажа иностранной валюты физическими лицами говорит о том, что молдаване привозили деньги в страну иными способами, чем официальные. В 2000 году молдаване продали 258 млн. долларов, в 2023 году - 2,85 млрд. долларов, а в III квартале 2024 года в годовом выражении - 3,10 млрд. долларов.

„Разница между официальными переводами физических лиц и официальной продажей иностранной валюты физическими лицами составляет 1,5 млрд.  долларов. Этот показатель ближе к реальности. Он описывает валюту, которую продают молдаване. Чтобы молдаванин мог продавать валюту, он должен ее откуда-то взять. С каждым годом у нас больше денег в иностранной валюте, чем в предыдущем году”, - заявил Вячеслав Ионицэ.

Экономист утверждает, что есть пять факторов, отражающих ситуацию с переводами из-за границы. Первые два из них оказывают уменьшающее влияние на показатель трансфертов граждан, а остальные три - увеличивающее. Речь идет о валюте, завезенной в Республику Молдова украинскими беженцами, недекларированном экспорте сельскохозяйственной продукции и ввозе валюты в страну физическими лицами и закупках автомобилей из-за границы.

Кроме того сюда можно отнести отдых молдаван за границей, закупку товаров за рубежом физическими лицами и их ввоз без таможенной декларации, в том числе в рамках закона.

Анализируя общие трансферты диаспоры, экономический аналитик констатирует, что с 2000 по 2024 год они составили 53 млрд. долларов, из них 15,1 млрд. долларов за последние пять лет.

Что касается потоков иностранной валюты, поступающих в Республику Молдова за последние 25 лет от молдаван, выехавших за границу, экономический аналитик отметил, что официальные притоки иностранной валюты в пользу физических лиц составили 28,4 млрд. долларов США; официальные продажи иностранной валюты физическими лицами - 44,6 млрд. долл. Таким образом, получается разница в 16,2 млрд. долларов.

По словам Вячеслава Ионицэ, вклад диаспоры в ВВП в 2000/2004 году составил 15,5% или 6,1 млрд. леев. Доходы ВВП складывались из доходов, полученных от расходов людей, получающих деньги из-за границы.

Говоря о трансфертах из-за границы по отношению к ВВП, экономист утверждает, что сегодня они в два раза меньше прежних - на 20%. Но в совокупности с 2000 года по настоящее время диаспора перечислила почти 7 ВВП Республики Молдова. По состоянию на 2024 год это 123,6 млрд. долларов.