---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724002942/www.evedomosti.md/news/parlament-rasshiryaet-spisok-gossobstvennosti-ne-podlezhashe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-rasshiryaet-spisok-gossobstvennosti-ne-podlezhashe"
language: ru
title: "Из списка объектов, не подлежащих приватизации, пропали дом печати, пансионат в Голерканах, оружейные магазины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T14:26
---

# Из списка объектов, не подлежащих приватизации, пропали дом печати, пансионат в Голерканах, оружейные магазины

Список государственной собственности, не подлежащей приватизации, утвержден парламентом в первом чтении 11 июля. Директор агентства государственной собственности Роман Кожухарь объяснил с трибуны парламента, что в последние годы прошла реорганизация, три госпредприятия были поглощены, а 14 - в процессе ликвидации.

Список пополнится 18 акционерными обществами с государственной долей (Aroma, Cartus, Metalferos, Energocom и др.). Список госпредприятий будет состоять из 67 объектов, в том числе 16 новых: международный аэропорт Кишинева, аэропорт Мэркулешть, несколько местных предприятий дорожной администрации и др.. Также 32 государственных предприятия переходят в категорию "рекомендуемые для реорганизации в другую организационно-правовую форму".

Оппозиция проект раскритиковала. Председатель фракции Блока коммунистов и социалистов Влад Батрынча отметил, что список неприватизируемых активов уменьшился со 161 до 133. Он добавил, что правящая партия, будучи в оппозиции, куда строже относилась к возможности продажи госимущества. По словам Батрынчи, в списке отсутствует такое стратегическое предприятие как Moldtelecom, вокруг которого ходят слухи о его возможной приватизации. Также, по его словам, из списка пропали дом печати, пансионат в Голерканах, оружейное предприятие "Pulbere" и специализированный оружейный магазин "Dinamo–M.A.". Батрынча потребовал большей ясности относительно судьбы данных активов.