---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103133/www.evedomosti.md/news/istina-prosta-i-ochevidna-sandu-ne-golosovala-za-peredachu-a"
url: "http://www.evedomosti.md/news/istina-prosta-i-ochevidna-sandu-ne-golosovala-za-peredachu-a"
language: ru
title: "\"Истина проста и очевидна: Санду не голосовала за передачу аэропорта группировке Шора\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T15:27
---

# "Истина проста и очевидна: Санду не голосовала за передачу аэропорта группировке Шора"

"Истина проста и очевидна: Майя Санду не голосовала за передачу аэропорта компании преступной группировки "Шор" Avia Invest".Как передает "ИНФОТАГ", так прокомментировал глава администрации президента Адриан Бэлуцел появление информации в прессе, о том, что президента могут вызвать в суд для дачи показаний по делу о концессии аэропорта.

Бэлуцел написал в социальных сетях, что "виновные пытаются затянуть процесс, насколько это возможно, и уйти от ответственности", а также хотят "запятнать имидж президента".Речь идет о заседании правительства, в котором Санду занимала должность министра образования."Заседание правительства в октябре 2013 года, на котором состоялось голосование, является публичным. Любой может посмотреть его и увидеть, что Майя Санду не голосовала. Более того, правительство во главе с Майей Санду в сентябре 2019 года отменило решение правительства о концессии, а в 2023 году аэропорт вернулся под государственное управление", - подчеркнул глава президентской администрации.

Телеграм-сообщество обошло видео, на котором четко видно, что тогдашний министр просвещения Майя Санду как раз голосует за концессию. Администрация президента отрицает очевидное. АPAS, многие активисты которой были членами правивших в тот период ЛДПМ, ДПМ и ЛП, вообще заявляет, что концессия имела место при правлении нынешней оппозиции.

«В 2013 году, когда было принято постановление правительства о концессии аэропорта, действовал закон о правительстве №64/1990, - комментирует экономический и юридический эксперт Думитру Барбалат. - В соответствии с положениями статьи 29 члены правительства несли ответственность за порученные им сферы деятельности и за деятельность правительства в целом. То есть несли коллегиальную, коллективную, солидарную ответственность за деятельность правительства в целом.

Это положение содержится и в статье 2(6) действующего с 2017 года закона о правительстве №136.

Согласно статье 2044 Гражданского кодекса №1107/2002 в подобных ситуациях ответственность определена как солидарное возмещение вреда несколькими лицами.

Кроме этого, поскольку министры, члены коллегиального органа – правительства, являются еще и лицами, исполняющими ответственные государственные должности, то, согласно статье 23 закона №199/2010, нарушение, допущенное ответственным должностным лицом при осуществлении полномочий, влечет дисциплинарную, гражданскую и уголовную ответственность».

Цитируем.

№136/2017 Закон о правительстве

Статья 2. Роль Правительства

(6) Правительство несет ответственность за свою деятельность перед Парламентом. Члены Правительства несут ответственность за области деятельности, которые им поручены, и за деятельность Правительства в целом.

№64/1990 Закон о правительстве

Статья 29. Члены Правительства

Члены Правительства: несут ответственность за порученные им сферы деятельности и за деятельность Правительства в целом.

№199/2010 Закон о статусе лиц, исполняющих ответственные государственные должности

Статья 23. Ответственность

(1) Лицо, исполняющее ответственную государственную должность, осуществляет свои полномочия добросовестно. В случае нарушения данного положения оно несет личную ответственность.

(2) Нарушения, допущенные ответственным должностным лицом при осуществлении полномочий, влекут дисциплинарную, гражданскую, уголовную ответственность или ответственность за правонарушение в соответствии с действующим законодательством.

(3) Неисполнение или ненадлежащее исполнение ответственным должностным лицом своих обязанностей, прерогатив и полномочий, независимо от наличия вины, может повлечь отзыв или освобождение от должности. Основания и причины отзыва или освобождения от должности по причине совершения данным лицом виновного деяния должны быть указаны в соответствующем административном акте.