---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225204806/www.evedomosti.md/news/muntyanu-komissiya-po-vettingu-stala-instrumentom-zapugivani"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyanu-komissiya-po-vettingu-stala-instrumentom-zapugivani"
language: ru
title: "Мунтяну: Комиссия по веттингу стала инструментом запугивания молдавских прокуроров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-15T13:01
---

# Мунтяну: Комиссия по веттингу стала инструментом запугивания молдавских прокуроров

Мунтяну отметил, что из-за этого в системе наблюдается кадровый кризис

Об этом генеральный прокурор Ион Мунтяну заявил на пленарном заседании парламента, где его заслушивали по поводу фальсификаций на президентских выборах, передает newtv.md

Некоторые депутаты ПДС упрекали главу Генпрокуратуры в том, что по этим делам нет конкретных результатов, в то же время депутаты заявили, что ждут законодательных инициатив от Генпрокуратуры, которые остановили бы явление электоральной коррупции.

"Я понимаю, что это никому не нравится, что не платим зарплаты, что мы не успеваем покрыть рабочие места... Знаете ли вы, сколько в Институте юстиции вакансий на должности судьи и прокурора на текущий год? Я вам говорю - более 60% мест вакантны для прокуроров и более 40% для судей. Вы не спрашивали себя, почему? Влияние веттинга на правосудие! Кто-нибудь садился с ручкой в руке, чтобы проанализировать, каков будет риск этого упражнения и как долго оно продлится? (...) Знаете ли вы, что прокуроров в суде запугивает Комиссия по веттингу? Я вам покажу, как сегодня выглядит жалоба адвокатов: первый институт - Комиссия по веттингу, потом - генеральный прокурор!" - заявил генпрокурор.