---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122659/www.evedomosti.md/news/ion-kiku-esli-moldova-prisoedinitsya-k-es-ne-budet-anneksiro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-kiku-esli-moldova-prisoedinitsya-k-es-ne-budet-anneksiro"
language: ru
title: "Ион Кику: «Если Молдова присоединится к ЕС - то не будет аннексирована Румынией»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-21T06:00
---

# Ион Кику: «Если Молдова присоединится к ЕС - то не будет аннексирована Румынией»

«То, что власть дискредитирует евроинтеграцию, не означает, что евроинтеграция - это плохо. То, что наши евроинтеграторы с 2009 по 2014 год ограбили страну на три века вперед, не означает, что сама идея плохая. Если не ЕС - через пять лет страны не станет, нас аннексируют. Наша задача - показать, что мы - государство, способное интегрироваться в сообщество».

Такое мнение высказал бывший премьер-министр, ныне председатель Партии развития и объединения Молдовы Ион Кику в эфире программы «По фактам» с Юлией Федоровой.

Почему премьер подал в отставку

- 23 декабря 2020 года Ион Кику подал в отставку спровоцировав досрочные выборы, плоды которых мы пожинаем сейчас. В какой степени на нем лежит вина за происходящее? - Я считаю, что премьер и правительство могут эффективно работать тогда, когда их поддерживает парламент. Но он принимал законы в обход правительства, игнорируя наши отрицательные отзывы, и я не видел смысла работать в исполнительном органе, который должен по Конституции исполнять то, что принимает парламент. И если аграрии сейчас заявляют, что они якобы нас снесли, то пусть докажут, что могут снести тех, кто им мешает.

Общение с Кодруцем важнее общения с фермерами

- Власть сообщила, что для «нее аграрный сектор уже не является приоритетным». А может они решили, как и юстицию, его реформировать-ликвидировать? - Из активов у нас остались сельхозугодья и фермеры, чтобы рассчитаться с долгами, продадут земли. Может, эта цель преследуется? Так вопрос сам решится. А когда надо будет договариваться с ЕС, земля уже не будет принадлежать молдаванам. То же произошло с промышленностью: доводили предприятие до банкротства и продавали.

Да, возможно сельское хозяйство уже не генерирует ту добавленную стоимость, что раньше. Но государственники понимают, что без этого сырьевого звена в государственной цепочке разрушится вся цепь. А кто не понимает – тот общение с Кодруцем предпочитает общению с фермерами.

- Каковы последствия разрыва такой цепи? - Увеличение импорта продуктов питания, даже самых элементарный. Мы станем рынком сбыта для других стран. Это стало прослеживаться: экспортируем рабочие руки, и за счет их труда покупаем импортную петрушку.

Переговоры с ЕС, на которых никто не защищает интересы молдаван

- Нужна ли нам такая интеграция в ЕС? - Нет. В доме правительства на пятом этаже в двух третях кабинетов - иностранцы. Мы практически уже не управляем страной. Напрашивается вопрос, какую позицию страны, какие интересы молдаван будут защищать Санду, Речан и другие на переговорах с ЕС? О каких переговорах может идти речь, когда одна сторона не защищает свою позицию перед другой? К примеру, если Молдова будет принята в ЕС, то сколько будет получать наш фермер субвенций: как голландский, французский или румынский - или меньше?

Проблемы аграриев сегодня создало бездействие правительства в прошлом году. Урожай был хорошим, но фермеры не смогли его продать из-за логистических препятствий. Продавали дешево тем, кто мог вывезти. В результате доходы от продажи не покрыли расходы, выросли долги.

Если бы правительство поступало как самые ярые сторонники Украины – Польша, Словакия, Румыния, то наши фермеры не блокировали бы дороги. А так выходит Майя Санду и говорит: «Все страдают, и вы потерпите». А разве наши министры страдают, повышая себе зарплату в три раза?

- Каковы перспективы агроотрасли? - Протесты фермеров в Европе – это проблемы отрасли: один игрок проник на рынок и сбивает цены. Для Молдовы все очень серьезно. Надеемся, что не будет так, как было при подписании соглашения об ассоциации с ЕС 2014 года, когда подписали, не читая, мол, там будет видно.

Практический смысл референдума - нулевой

- Почему не было широких дискуссий по факту вступления РМ в ЕС? - В обществе появилась информация о том, что 17 процентов граждан могут решить судьбу страны. Нет! Практический смысл референдума нулевой, даже если закрепят в Конституции европейский вектор. На этом этапе референдум обойдется нам в определенную сумму - и он важен только для переизбрания Санду.

На самом деле референдум необходим после того, как пройдут переговоры и люди узнают их результаты. Может так выйти, что мы по итогам переговоров чего-то лишимся, в том числе части суверенитета. И тогда мы спросим у народа: вы согласны?

Референдум сейчас придумала власть, чтобы народ автоматически «сказал» «да – ЕС», «да – Майя Санду».

- Какой вклад Молдова может внести в ЕС? - Молдова рассматривается вкупе с Украиной, все признают, что нам открыли переговорную страницу исключительно из геополитических соображений. ЕС не интересуется Молдовой, как интересовалась другими странами. Точно также можно спросить, а чем им интересна Эстония, где полтора миллиона населения, или Латвия, где чуть больше?

Мы можем получить голос в Брюсселе

- Если не ЕС, то какой путь выбрать Молдове?

-То, что власть дискредитирует евроинтеграцию, и то, что наши евроинтеграторы с 2009 по 2014 год ограбили страну на три века вперед при поддержке однопартийцев из Брюсселя, не означает, что сама идея плохая. Я бы не отрицал саму идею. Если не вступить в ЕС - через пять лет страны не станет, нас аннексируют. Наша задача показать, что мы - государство, способное интегрироваться в сообщество.Другой возможности у нас нет. Не может Молдова с 2,5 миллиона людей, из которых часть пенсионеры, а другая - бюджетники, существовать изолировано. Нам надо интегрироваться, но не забывая о наших интересах.

Евроинтеграция - не хорошая альтернатива, но единственно возможная. Мы можем получить голос в Брюсселе. В противном случае мы станем частью ЕС в виде трех уездов.

Власть разрушает страну. До чего дошли: глава минсельхоза Владимир Боля говорит, что он не в состоянии принять гуманитарную помощь. Но в 2020-м наше правительство смогло же это сделать!

Почему не верят аграриям

- Почему граждане не поддерживают фермеров? - Не всем Майя Санду обещала министерское кресло, как обещала Александру Слусарю, когда фермеры поддерживали РАS. Может, сейчас граждане не верят фермерам так, как верили раньше? И если аграрии хотят перекрыть таможенный переход, то они не тот перекрывают: проблемы у нас с другой стороны.

Еще не вступили в ЕС, а уже разрывают отношения с СНГ

- В чем роль оппозиции? - Занять кресла в новом парламенте – не главная роль политической силы. Ее роль в том, чтобы убедить граждан, что ее идеи наиболее соответствуют интересам граждан.

Партию, которую я возглавляю, беспокоит ситуация в экономике, в социальной сфере, с государственным администрированием. Люди обращаются к власти, а в ответ слышат: гибридная война. Гражданин должен иметь право свободно дышать в своей стране, соблюдая законы, работать, пользоваться результатами своего труда. Итоги местных выборов подтверждают нашу правоту.

- Как скажется разрыв договоренностей с СНГ? - Это удар по экономическим интересам РМ. Возникли проблемы и по части безопасности. Никто не требует от власти разрывать эти отношения - но когда их отключили от базы данных террористов по СНГ, директор СИБ возмутился.

Они еще не вступили в ЕС, а уже разрывают отношения с СНГ – режут сук, на котором сидят. Отношения со странами СНГ, с Россией должны строиться на взаимовыгодной основе, как и со всеми странами. Мы не должны устраивать препятствия в торговле другим странам, но мы должны иметь право на торговлю своими товарами на рынках этих стран.

Какие времена пришли

- Что для вас означает политическая борьба? - Наша партия считает, что это - объяснить гражданам, как депутатыPASзабрали НДС у гагаузских предприятий в госбюджет, а требуют, чтобы его возмещали из бюджета Гагаузии, как забрали ассигнования на персональных ассистентов и группы продленного дня из бюджета Кишинева, а требуют, чтобы примэрия выплачивала эти деньги. Довести до граждан, что перевыборы в Бубуечь, когда выдвиженецPASобвиняется в коррупции, - это результат «реформы в юстиции». И дело о переплате за газ не будет расследовано, Майя Санду сказала: «Спыну не виноват». Абсурд на госуровне – когда власть включает в группу поддержки Шора всех, кто обсуждает тендера в аэропорту «стратегическим партнером» из общежития на Буюканах.

Сколько бы власть не говорила о «хороших временах», люди понимают, какие времена пришли.

Записала Марина ТИМОТИНА