---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171710/www.evedomosti.md/news/zarabotav-na-shkolnikah-cheban-poteryaet-politicheskie-ochki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zarabotav-na-shkolnikah-cheban-poteryaet-politicheskie-ochki"
language: ru
title: "Заработав на школьниках, Чебан потеряет политические очки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-22T18:50
---

# Заработав на школьниках, Чебан потеряет политические очки

Примэрия Кишинева устанавливает фиксированную плату для групп продленного дня в школах: 360 лей в месяц за три часа, 690 лей - за шесть часов. Об этом сообщил начальник Главного управления образования, молодежи и спорта Андрей Павалой на оперативном совещании муниципальных служб в понедельник, передает IPN.

Мэрия напоминает, что три года назад в соответствии с Кодексом об образовании выделила деньги на группы продленного дня. Всего в Кишиневе в списках младших школьников 38 679 учащихся, к новому году в группы, финансируемые из городского бюджета, было зачислено около 30 тысяч учащихся. Однако оплачивать эти расходы мэр Ион Чебан передумал.

«Из-за давления правительства на муниципальный бюджет ГУОМС отменило приказы о финансировании продленок, но их деятельность не остановлена, - сказал Павалой. – Она регламентируется положением, разработанным профильным министерством и Кодексом об образовании. Права на организацию продленок были переданы школам, которые и будут принимать решения».

Но что же могут решать школы, у которых своих денег нет?

По словам Павалоя, до 31 декабря из 1040 групп практически 93 процента были трехчасовыми, а еще за три часа родители вносили неофициальную плату в сумме 300-1200 лей в месяц, и эти деньги не попадали в бюджет учреждений. Получается, мэрия на это смотрела сквозь пальцы, но теперь вдруг встрепенулась.

Закон позволяет школам оказывать платные услуги. Была создана рабочая группа, которая и предложила установить официальную плату. Разработан регламент оказания платных услуг для групп продленного дня. Родителям будет выдан ежемесячный талон по образцу талонов на питание в детских садах. Павалой также сообщил, что около 6 тысяч детей из социально незащищенных семей смогут бесплатно посещать продленку. На этой неделе будут доработаны и подписаны все документы.

Предложение Иона Чебана о сборе денег на продленку его оппонентами из правящей партии было воспринято как новый этап войны. Чебан хочет сэкономить на детях – но хочет, чтобы родители винили в этом правительство. Зинаида Попа, советникPASв МСК, заявила, что решение незаконно.

«Решение о сборе денег с родителей на группы продленного дня должен принять МСК, - цитирует IPN. - Но мне очень интересно, кто из советников поднимет руку за то, чтобы эту услугу оплачивали родители? Советники от MAN и ПСРМ?». Насчет ПСРМ Попа прилгнула: социалисты больше не поддерживают Чебана.

По словам советницы, фракцияPASв МСК выступает за дальнейшее финансирование продленки из муниципального бюджета. «Если мы объединим усилия и проявим солидарность, то продолжим получать это финансирование, как это было до сих пор», - заверила Попа.

Чебан описал ситуацию в своем Телеграм-канале теми же словами, что и Павалой на планерке: «Несколько лет назад примэрия Кишинева начала финансировать эти группы с целью освободить родителей от выплат. В итоге выяснилось, что их финансирует примэрия, но доплачивают и родители.

Теперь примэрия будет платить тем семьям, которые не могут себе позволить данную услугу, социально незащищенным (это около 6000 детей), потому что остальные все равно платили… При этом примэрия продолжит оплачивать, как и раньше, питание детей из этих категорий. Муниципалитет не прекратил школьное питание - это манипуляции и ложь».

Также Чебан предлагает жителям Кишинева подписать петицию о том, чтобы не менее 50 процентов налогового вклада кишиневцев оставалось в столице.

«Ежегодно кишиневцы вносят в госбюджет 23 миллиарда лей, это данные за 2022 год, - пишет мэр. - Из них обратно в столицу переводится только 13 процентов, или 2,8 миллиарда лей, и трансферы специального назначения. Ситуация является дискриминационной. Каждый, кто вносит финансовый вклад, экономические агенты и физические лица, имеет право на качественные условия и услуги.

Новый подход позволит Кишиневу развиваться быстрее, а финансовые ресурсы пойдут на строительство дорог, ремонт дворов и инфраструктуры, развитие транспорта, школ и детских садов, различных социальных услуг и многого другого.

Мы обращаемся с петицией к жителям, чтобы каждый мог подписать ее на сайте Petitii.chisinau.md. Также ее можно подписать и подать физически при входе в примэрию Кишинева, в претуре сектора либо отправить по почте по адресу: Кишинев, бул. Штефана чел Маре, 83, MD 2012, примэрия муниципия Кишинев».

Итак, Чебан предлагает давать столице больше денег. Его соратник, депутат Гайк Вартанян внес на этот счет в парламент законодательную инициативу. Но в городе уже повысили все налоги, какие могли повысить, а качество жизни не изменилось. На что Чебан  собирается потратить деньги, которые ему якобы должно правительство? Этого мы никогда не узнаем.

Ни примэрия, ни муниципальный совет не публикуют отчетов об исполнении муниципального бюджета. Не обнародуются проекты бюджетов. Неизвестно, как проходят тендеры и проходят ли они вообще, кто и почем поставляет тротуарную плитку, скамейки, деревья и цветы. Почему примар не скажет честно, в какие долги влезла при нем столица? Почему его видно только в социальных сетях, где Чебан стал недоступен после того, как ликвидировал возможность задавать ему вопросы и комментировать? Мэра бесят любые сомнения, любые запросы, любые оценки его деятельности кроме восторженных. И это все является европейским стандартом?

Давно ясно, что генеральный примар столицы после переизбрания вознамерился стать президентом страны. Это было бы его личным и внутрипартийным делом, если бы он не втягивал кишиневцев в свою борьбу за кресло. И чем дольше продолжается конфликт с правительством – тем больше людей задает себе вопрос: а чем Чебан с Вартаняном лучше трехголового дракона Санду-Гросу-Спыну?

Михаил БОРШ