---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150447/www.evedomosti.md/news/moldovu-posle-vyborov-ozhidaet-venesuelskij-scenarij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldovu-posle-vyborov-ozhidaet-venesuelskij-scenarij"
language: ru
title: "Молдову после выборов ожидает «венесуэльский сценарий»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-06T10:58
---

# Молдову после выборов ожидает «венесуэльский сценарий»?

Геополитическая борьба за Молдову накаляется из-за ее значения в приготовлениях к будущей войне Запада с Россией.

Как известно, страны НАТО открыто говорят о подготовке к будущей войне с Россией. Это не только разговоры на саммитах, но и планы всеобщей мобилизации, масштабные маневры, имитирующие начало третьей мировой, знаковые решения.Из последнего можно вспомнить, что Германия «готовится разместить 800 тысяч военнослужащих НАТО для противодействия «российской угрозе» в Восточной Европе». А США объявили о планах постоянного размещения в Германии наземных ракет средней и меньшей дальности. Приготовления происходят в большинстве стран Восточной Европы. В Латвии, например, на границе с Россией и Белоруссией создаются опорные пункты: защитные укрепления, различные препятствия, склады боеприпасов. Соседняя Польша также начала устанавливать на дорогах у границы с Россией и Белоруссией дополнительные укрепления, включая противотанковые ежи.

Совершенствуется военная инфраструктура и в соседней Румынии. Бухарест выделил 2 млр. евро на приобретение систем ПВО, происходит модернизация базы «Михаил Когэлничану», где разместят более 10 тысяч военнослужащих и членов их семей. Румыния планирует приобрести 32 новейших самолета F-35 и и выделяет на это 6.5 млрд долларов. Зашла речь и об увеличении численности румынской армии на 20 000 человек.

Все эти изменения вписываются в новую концепцию, заявленную главой Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен о превращении ЕС в оборонный союз.

Предвоенная лихорадка ощущается и в самой Молдове. Это и бесконечная череда военных учений с участием подразделений США и Румынии, приобретение радаров для ПВО, поставки военной техники для модернизации Национальной Армии, рост военного бюджета. Такие масштабные процессы военного строительства в стране ранее никогда не происходили.

Безусловно, их катализатором выступают события на Украине. И чем меньше успехов будет у украинской армии, тем большее значение приобретает контроль над Молдовой. Профессор Рональд Линден из Питтсбургского университета в статье в издании The Hill предупреждает, что в случае неудач Киева на фронте, Молдавию свяжут специальным коридором безопасности с подконтрольными России украинскими территориями. А в случае победы пророссийских сил на предстоящих выборах, то на юг Европы может хлынуть огромный поток беженцев. И 450-километровая граница с Румынией станет очагом напряженности.

Свой интерес к региону сверхдержавы проявляют так или иначе все годы независимой Молдовы. Однако никогда ранее он не был таким сильным. Нравится гражданам Молдовы это или нет, но территорию страны НАТО и Россия сейчас рассматривают в контексте возможных боевых действий. Не просто с точки зрения логистики, а и как самостоятельный очаг напряженности.

В период правления прозападной ПДС усилилась военная помощь со стороны стран запада. И эта милитаризация правого берега, встраивание в инфраструктуры НАТО беспокоят Россию из-за возможного «размораживания» приднестровского конфликта и последствий потенциального объединения Молдовы с Румынией. А это не просто поток беженцев.

Несомненно, Молдова уже сейчас является горячей точкой большого геополитического противостояния. После предоставления РМ статуса кандидата в ЕС ставки еще больше поднялись, и Запад хотел бы сохранить свой контроль в Кишиневе. Предложенный президентом Майей Санду референдум предлагает такое изменение основного закона, когда все инструкции и решения ЕС станут выше самой конституции.

Все это вместе взятое и фактически развернутая холодная (гибридная) война между Кишиневом и Москвой придают предстоящим выборам и референдуму особую значимость, когда стороны геополитического противостояния ради нужного результата готовы на очень многое.

В этом смысле внутриполитическая борьба в Молдове является отражением борьбы внешних сил. Нечто подобное, конечно, со своими особенностями, происходило и происходит в Венесуэле, где 27 июля прошли выборы президента. Национальный избирательный совет объявил о победе с небольшим перевесом Николаса Мадуро. Проамериканская оппозиция отвергла этот итог, начались беспорядки. По информации венесуэльских спецслужб, в страну прибыли сотрудники американских ЧВК. Их задача — спровоцировать рост уличного насилия и добиться свержения Мадуро, координируя действия бунтовщиков.

Ряд стран во главе с США признал победителем оппозиционера Эдмундо Гонсалеса. В свою очередь, глобальные оппоненты запада — Россия, Китай, Иран поздравили с победой Мадуро. Ситуация в стране остается напряженной, арестованы тысячи человек, участвовавших в беспорядках. Существует опасность эскалации гражданского насилия и скатывания страны к хаосу.

Венесуэльская модель может повториться и в Молдове. Только у нас правящий режим поддерживает Запад, а оппозиционные силы — Россия.

Если Майя Санду, подчинившая ЦИК и СМИ, используя административный ресурс и репрессии против оппозиции, одержит победу, то это также может вызвать недовольство граждан. Как показывают социологические опросы, большинство не хотели бы продления ее мандата на второй срок.

Оппозиционные силы могут не согласиться с объявленным результатом, а Россия, в свою очередь, назовет выборы нечестными и несправедливыми и не признает их итогов. Вероятность такого развития событий возрастает, если нынешнего президента объявят победителем уже в первом туре.

Возможны протесты, но власть будет действовать жестко, так же как и Мадуро в Венесуэле. Все это в глазах граждан поставит легитимность выборов и референдума под сомнение.

И если иметь в виду, что уже летом следующего годы должны пройти выборы в парламент, то протесты в Молдове могут принять затяжной характер.

Однако нельзя и исключить и того, что машина фальсификаций не сработает и представитель оппозиции станет победителем. Более того, на референдуме власть может не получить тот результат, на который рассчитывает.

В данной обстановке уже запад способен спровоцировать в стране беспорядки, недовольный итогом голосования и провалом референдума.

Думается, власть может пойти и на отмену выборов, если почувствует, что ситуация развивается не так как было спланировано.

Сейчас некоторые политики высказываются за отмену референдума. И, действительно, такое решение сделало бы выборы в Молдове лишенными сильного геополитического акцента. Но отмена плебисцита для Санду будет означать поражение на выборах. Поэтому власть не отступит в данном вопросе.

Как видим, и внутриполитические расклады, и международная обстановка накаляют страсти на молдавских выборах и в период проведения референдума.

Оздоровление ситуации возможно лишь при возвращении политической жизни в конституционное поле и отказе от политических репрессий, подавления политических оппонентов, цензуры в СМИ и социальных сетях. Но поезд уже вышел из станции отправления, и кажется, что машиниста не волнует мнение пассажиров, заметивших, что состав движется не в том направлении.

Сергей ТКАЧ

Мejdurecie.md