---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144626/www.evedomosti.md/news/posol-es-v-rm-nuzhen-eshe-odin-referendum-chtoby-sprosit-gra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posol-es-v-rm-nuzhen-eshe-odin-referendum-chtoby-sprosit-gra"
language: ru
title: "Посол ЕС в РМ: Нужен еще один референдум, чтобы спросить граждан, устраивают ли их условия вступления"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T14:29
---

# Посол ЕС в РМ: Нужен еще один референдум, чтобы спросить граждан, устраивают ли их условия вступления

Посол Евросоюза в Молдове Янис Мажейкс считает, что пока недостаточно информации про референдум об интеграции Молдовы в ЕС. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в интервью NORD NEWS заявил посол ЕС Янис Мажейкс.

"Нам не хватает подробностей по этому референдуму. Поскольку в соответствии с законодательством Молдовы референдумы могут быть разного типа - конституционный, референдум по важным политическим вопросам. И многое будут зависеть от того, что это будет за референдум", - отметил дипломат.

При этом, он приветствовал намерение властей провести такой референдум.

"Я вижу добавленную ценность этого референдума в том, что граждане ответят на вопрос, который задавала в том числе оппозиция, - желает ли народ Молдовы двигаться в сторону евроинтеграции", - сказал Мажейкс.

В то же время, он не исключил, что после завершения переговоров между Кишиневом и Брюсселем "необходимо будет провести еще одни референдум, чтобы спросить граждан, устраивают ли их условия, достигнутые на переговорах".

"Референдум, который предлагается сейчас, - это ответ на вопрос о том, желают ли граждане двигаться в этом направлении. Но они не могут ответить на вопрос, довольны ли они теми условиями, какие были достигнуты в процессе переговоров. Многие страны, которые были кандидатами на вступление в ЕС, провели референдум после окончания переговоров, когда уже все было ясно", - заключил Мажейкс.