---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154300/www.evedomosti.md/news/aeroport-vernulsya-k-obychnomu-rezhimu-raboty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aeroport-vernulsya-k-obychnomu-rezhimu-raboty"
language: ru
title: "Аэропорт вернулся к обычному режиму работы, в Кишиневе транспорт ходит по воскресному расписанию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-09T13:12
---

# Аэропорт вернулся к обычному режиму работы, в Кишиневе транспорт ходит по воскресному расписанию

В Кишиневе с утра возобновлено движение общественного транспорта. В мэрии сообщили, что во вторник и среду троллейбусы и автобусы будут курсировать по воскресному расписанию с небольшими корректировками.Сегодня утром мэр столицы Ион Чебан заявил, что в течение дня могут быть зафиксированы отклонения от установленного графика, остановки или перенаправления. По его словам, на многих участках дороги работают экстренные службы.Для получения дополнительной информации о маршрутах можно позвонить на горячую линию Управления электротранспорта Кишинева - 022 204 205 и диспетчеру Городского автобусного парка - 022 837 317 или 022 558 071. Сотрудники готовы предоставить пассажирам информацию о неожиданных перенаправлениях или остановках.Кроме того, пассажирам рекомендуется использовать мобильные приложения и доступные карты GPS для мониторинга движения транспорта в режиме реального времени.В понедельник местные власти сообщили, что из-за продолжающегося снегопада и необходимости неоднократной расчистки дорог от снега было решено приостановить работу общественного транспорта. Вначале до 16.00, а потом до конца дня. Тем не менее вчера днем и ночью несколько троллейбусов курсировали по улицам столицы, чтобы не допустить обледенения контактный сетей.Согласно решению Комиссии по чрезвычайным ситуациям Кишинева, во вторник и среду детские сады и школы в столице не будут работать. Также приостановлена деятельность государственных учреждений, за исключением тех, которые занимаются уборкой снега и льда, медучреждений и обслуживающих людей, находящихся в ситуациях риска.Власти призывают граждан быть осторожными на улицах и в пробках, не парковать автомобили под деревьями и учитывать рекомендации властей. Если нет острой необходимости, гражданам настоятельно рекомендуется избегать поездок по городу, а также за пределы муниципалитета.В случае возникновения проблемных ситуаций, связанных с погодными условиями, жители могут позвонить в Центральную городскую диспетчерскую, по телефонам: (022) 22-22-67, (022) 22-26-04.