---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206005848/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-iz-nas-dolzhen-partneram-moldovy-3636-dollarov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-iz-nas-dolzhen-partneram-moldovy-3636-dollarov"
language: ru
title: "Каждый из нас должен «партнерам Молдовы» 3636 долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T16:42
---

# Каждый из нас должен «партнерам Молдовы» 3636 долларов

В первом полугодии правительство получило 95 миллионов долларов внешних кредитов, а вернуло ранее полученных кредитов на сумму 150 миллионов долларов, сообщил экономический аналитик Владимир Головатюк.

Годом ранее правительство получило 371 миллион - вернуло 98 миллионов. Представляете, получили в четыре раза меньше, а вернули в 1,5 раза больше!

Банки получили внешних кредитов 19 миллионов долларов против 5,4 миллиона годом ранее, а вернули 35 миллионов против 34 миллионов год назад.

Экономические агенты получили внешних кредитов, включая коммерческие, 730 миллионов долларов против 448 миллионов год назад, а вернули 736 миллиона против 389 миллионов годом ранее.

Всего в страну в первом полугодии поступило 842 миллиона долларов внешних кредитов против 823 миллионов годом ранее. При этом, правда, было возвращено ранее полученных кредитов на сумму 925 миллионов, а год назад - 525 миллионов.

Объем поступивших в страну грантов также сократился: правительство и НПО получили 85 и 114 миллиона долларов против 96 и 137 миллионов годом ранее.

Такая динамика поступлений и возврата кредитов привела к тому, что остаток внешнего долга по сравнению с началом года сократился.

По состоянию на 30 июня общий внешний долг РМ составил 9,7 миллиарда долларов против 10,1 миллиарда на начало года. Публичный внешний долг – 3,636 и 3,821 миллиарда.

Вместе с тем за три года публичный внешний долг вырос значительно. 30 июня 2021 года он составлял 2,4 миллиарда, сейчас – 3,6 миллиарда долларов, то есть за три года вырос на 1,2 миллиарда, в полтора раза!

И вырос не только абсолютно, но и относительно ВВП: с 19,4 до 21,2 процента. Вырос он и относительно численности населения: 31 июня 2021 года публичный внешний долг на душу населения составлял 2457 доллара, сейчас – 3636. То есть каждый из нас, даже новорожденный младенец, должен более 3600 долларов. И мы все будем эти деньги возвращать.