---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153349/www.evedomosti.md/news/ppb-sandu-hochet-svoego-genprokurora-chtoby-zashitit-pas-ot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ppb-sandu-hochet-svoego-genprokurora-chtoby-zashitit-pas-ot"
language: ru
title: "ППБ: Санду хочет своего генпрокурора, чтобы защитить PAS от уголовных дел"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T11:47
---

# ППБ: Санду хочет своего генпрокурора, чтобы защитить PAS от уголовных дел

Проевропейский политический блок (Коалиция за единство и благосостояние, Партия перемен, платформа DA и Лига городов и сел) выступил с заявлением в связи с отменой конкурса на должность генерального прокурора - власть хочет, чтобы во главе прокуратуры стоял человек "послушный и готовый слушать приказы "сверху".

Как передает "ИНФОТАГ", в заявлении отмечается, что "отмена конкурса еще раз демонстрирует, что у властей нет ни компетенций, ни необходимой подготовки для проведения реформы юстиции.

"Власть ведет закулисные игры с группой в системе прокуратуры с целью назначить на эту должность человека, который устроит и тех, и других. Таким образом, мы считаем, что группа внутри PAS хочет "защитить" себя от уголовных дел и намерена обеспечить, чтобы во главе прокуратуры встал человек, готовый слушать приказы "сверху", - говорится в заявлении.

Блок "отмечает, что подобные анархистские практики могут заблокировать и поставить под угрозу переговоры о присоединении Молдовы к европейской семье".

"К сожалению, мы видим, что при правлении PAS, пришедшей на смену олигархическому и коррумпированному правительству, обладающей абсолютной властью, ситуация выходит из-под контроля, при прямом участии группы лиц внутри партии, которые выступили общим фронтом с группами внутри прокуратуры", - считают оппозиционеры.

Партии блока призывают Высший совет прокуроров и министерство юстиции срочно провести общественные консультации с внепарламентскими партиями и гражданским обществом и начать расследование по несостоявшемуся конкурсу.

"Мы не позволим дискредитировать правовую систему, реформу юстиции и поставить под угрозу европейский путь Молдовы", - говорится в заявлении.Между тем заместитель начальника Антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовский разочарован отменой конкурса на пост генерального прокурора. Он заявил на канале TV8, что аргументы конкурсной комиссии Высшего совета прокуроров "неубедительны"."Меня лично не убедила г-жа Олеся Вырлан. Возможно, была доля субъективизма у членов комиссии. Модели оценочных листов доступны для общественности. Там есть шесть оценок, на основе которых рассчитывается средний балл. Я не знаю, сколько ошибок нужно сделать, чтобы вместо 8,5 получилось 3,5 балла", - посетовал Якимовский, набравший наибольшее количество баллов.Ему не ясны аргументы, на основании которых ВСП отменил конкурс: "Отмена предусмотрена в случае, если президент отклоняет кандидатуру, предложенную ВСП. В других случаях регламент конкурса не предусматривает отмены. Я жду мотивировочную часть решения ВСП".На должность прокурора претендовали заместитель генерального прокурора Игорь Демчучин, заместитель руководителя Антикоррупционной прокуратуры Якимовский, и. о. генерального прокурора Ион Мунтяну и адвокат Андрей Кока. После интервью кандидатов, первое место по баллам получил Якимовский (8,53).

Между тем заместитель начальника Антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовский разочарован отменой конкурса на пост генерального прокурора. Он заявил на канале TV8, что аргументы конкурсной комиссии Высшего совета прокуроров "неубедительны".

"Меня лично не убедила г-жа Олеся Вырлан. Возможно, была доля субъективизма у членов комиссии. Модели оценочных листов доступны для общественности. Там есть шесть оценок, на основе которых рассчитывается средний балл. Я не знаю, сколько ошибок нужно сделать, чтобы вместо 8,5 получилось 3,5 балла", - посетовал Якимовский, набравший наибольшее количество баллов.

Ему не ясны аргументы, на основании которых ВСП отменил конкурс: "Отмена предусмотрена в случае, если президент отклоняет кандидатуру, предложенную ВСП. В других случаях регламент конкурса не предусматривает отмены. Я жду мотивировочную часть решения ВСП".

На должность прокурора претендовали заместитель генерального прокурора Игорь Демчучин, заместитель руководителя Антикоррупционной прокуратуры Якимовский, и. о. генерального прокурора Ион Мунтяну и адвокат Андрей Кока. После интервью кандидатов, первое место по баллам получил Якимовский (8,53).