---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115141958/www.evedomosti.md/news/sandu-hochet-chtoby-debaty-provel-sovet-pressy-kontora-soros"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-hochet-chtoby-debaty-provel-sovet-pressy-kontora-soros"
language: ru
title: "Санду хочет, чтобы дебаты провел совет прессы - контора Сороса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T13:52
---

# Санду хочет, чтобы дебаты провел совет прессы - контора Сороса

Глава администрации президента Адриан Бэлуцел выступил с новыми предложениями по поводу организации дебатов ко втором туру между Майей Санду и Александром Стояногло на фоне "бойкота, объявленного многими телеканалами" из-за кандидатуры журналиста Георге Гонца в качестве модератора.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом Бэлуцел написал в социальных сетях.

"Учитывая, что дебаты должны смотреть граждане всей страны, мы призываем совет прессы определить одного, двух или сколько угодно модераторов, которых они считают подходящими, предложить формат дебатов и организовать их. Мы также предложили это команде контркандидата. Мы по-прежнему принимаем любой формат и любого модератора, но важно, чтобы эти дебаты прошли в соответствии с законом и транслировались как можно большим количеством медиаорганизаций", - написал он.

Ранее несколько телеканалов отказались транслировать дебаты, если модератором будет Георге Гонца. Он ведет постоянную передачу на youtube-канале с лидером "Нашей партии" Ренато Усатым, а недавно ушел с телеканала N4 после того, как публично выступил против референдума о европейской интеграции.На второй день после первого тура голосования он написал на своей странице в социальных сетях, что Майя Санду проиграла выборы. Он также опубликовал фотографию здания администрации президента, написав, что "это новое рабочее место Александра Стояногло". На второй день после этого, Стояногло предложил его в качестве модератора дебатов. Первоначально Майя Санду согласилась на дебаты с любым модератором.