---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425103220/www.evedomosti.md/news/ks-dal-polozhitelnoe-zaklyuchenie-na-proekt-popravok-kasayus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-dal-polozhitelnoe-zaklyuchenie-na-proekt-popravok-kasayus"
language: ru
title: "КС дал положительное заключение на проект поправок, касающихся евроинтеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-16T14:31
---

# КС дал положительное заключение на проект поправок, касающихся евроинтеграции

Конституционный суд дал положительное заключение на проект поправок в Основной закон, касающихся европейской интеграции. Как передает "ИНФОТАГ", теперь парламент может рассмотреть вопрос о назначении даты референдума с указанным в законопроекте вопросом.

С запросом в КС обратились 46 депутатов правящей партии "Действие и солидарность". Суд признал, что инициатива соответствует нормам Конституции, в том числе пределам ее пересмотра.

На референдуме будет задан вопрос: "Вы поддерживает вступление Молдовы в Европейский Союз?". Согласно инициативе референдум должен состояться 20 октября.

Согласно законопроекту, в преамбуле Конституции добавляются две фразы "подтверждая европейскую идентичность народа Республики Молдова" и "объявляя европейскую интеграцию - стратегической целью Республики Молдова".

Также Конституция дополняется новым разделом - "Европейская интеграция". Которая будет включать статью "о присоединения к учредительным договорам и актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза". Согласно данной статье, "присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза, а также присоединение к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза устанавливаются парламентом органическим законом".

Также данная статья предполагает, что "после присоединения к учредительным договорам ЕС, а также другим обязательным постановлениям Сообщества, данные положения имеют приоритет над противоречащими положениями внутренних законов при соблюдении положений акта о присоединении".

Ранее парламент принял поправки в Кодекс о выборах, чтобы разрешить проведение референдума в один день с выборами президента.