---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112210/www.evedomosti.md/news/lica-rodivshiesya-v-moldove-mogut-zaprosit-grazhdanstvo-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lica-rodivshiesya-v-moldove-mogut-zaprosit-grazhdanstvo-rm"
language: ru
title: "Лица, родившиеся в Молдове, могут запросить гражданство РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T10:39
---

# Лица, родившиеся в Молдове, могут запросить гражданство РМ

Лица, родившиеся на нынешней территории Республики Молдова, но не зарегистрированные в качестве граждан Молдовы, имеют право подать заявление о признании своего гражданства, даже если они являются гражданами и других государств и имеют место жительства за рубежом.Только за первые три месяца текущего года гражданами Молдовы был признан 1721 человек, родившийся на территории Молдовы.

Заявление о признании гражданства Республики Молдова адресуется Агентству государственных услуг и подается лично или через доверенное лицо, имеющее доверенность, удостоверенную в порядке, установленном нормативными актами. В Агентстве государственных услуг уточнили на запрос IPN, что при подаче заявления о выдаче документов, удостоверяющих личность, устанавливается правовой статус личности, сама личность, прописка или временное место жительства заявителя.

Заявители должны предоставить в АГУ документ, удостоверяющий личность, в случае его наличия, а также документы гражданского состояния, подтверждающие рождение на территории Республики Молдова, выданные компетентными органами Республики Молдова. В случае изменения персональных данных, должны быть представлены и документы гражданского состояния, подтверждающие изменение персональных данных. Представителям необходимы документы, удостоверяющие право представительства.

За последние три года наибольшее количество людей, родившихся на территории Республики Молдова и признанных гражданами Молдовы, было зафиксировано в 2022 году. Тогда 7554 человека были признаны гражданами Республики Молдова, по сравнению с 3729 в 2020 году и 5835 - в 2021 году. В 2023 году гражданами Молдовы были признаны 4143 человека.