---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142808/www.evedomosti.md/news/deputaty-poluchili-k-novomu-godu-po-polmilliona-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputaty-poluchili-k-novomu-godu-po-polmilliona-lej"
language: ru
title: "Депутаты получили к новому году по полмиллиона лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-19T16:21
---

# Депутаты получили к новому году по полмиллиона лей

Депутаты получают два вида выплат: зарплату и компенсационные выплаты, не облагаемые налогом. В в период с августа 2022 по июнь 2023 года наибольшие суммы получили по странному совпадению народные избранникиPAS.

Наибольшую сумму получила Эрсилия Катрави (на фото) – 503 625 лей. Никому не известный депутат примечательна тем, что до того, как вступить вPAS, была членом ПлатформыDA, Либерал-Демократической партии, Либеральной партии, Христианской демократической народной партии (бывший Народный фронт). Все эти партии она представляла в селе Штефэнешть района Штефан Водэ.

Другие депутаты от правящей партии - лидеры платежной ведомости: Георге Ичим – 501 107 лей, Адриан Кептонар - 488 305 лей, Олег Канацуй - 484 514 лей, сообщает портал Трибуна со ссылкой на отчет «Мониторинг деятельности парламента 11-го созыва, в период августа 2022-го-июля 2023 годов», опубликованный Ассоциацией Promo-LEX.

Доходы председателя парламента Игоря Гросу составили 247 310 лей.

Полный список депутатов и их доходы представлены в таблице.

В указанный период сумма, выделенная на оплату труда депутатов, составила 21 миллион лей - в среднем по 19 тысяч лей в месяц на 100 депутатов без учета Илана Шора, который не получал зарплату.

В период с марта по июнь 2023 года была прекращена выплата зарплат и компенсаций независимым депутатам - бывшим членам фракции партии «Шор», признанной неконституционной, а в период с мая по июнь 2023 года - и двум депутатам от БКС (Ирине Лозован и Александру Нестеровскому, которые не присутствовали на пленарных заседаниях и заседаниях комиссий.

Депутаты получают следующие необлагаемые налогом ежемесячные пособия: на транспорт - 6500 лей, на аренду жилья - 3300-6600 лей, на исполнение должностных полномочий, протокольные и представительские расходы - максимум 13 000 лей в месяц.