---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110141036/www.evedomosti.md/news/evropejskij-val-yama-stoimostyu-v-4-milliarda-griven"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejskij-val-yama-stoimostyu-v-4-milliarda-griven"
language: ru
title: "«Европейский вал» - яма стоимостью в 4 миллиарда гривен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T09:46
---

# «Европейский вал» - яма стоимостью в 4 миллиарда гривен

Исполняется десять лет с начала реализации «масштабного» украинского проекта строительства стены на границе с Россией, напоминает российский портал «Военное обозрение». Проект получил название «Стена Яценюка» по фамилии своего главного идеолога, «недовоплотителя», заинтересанта и, как впоследствии выяснилось, выгодоприобретателя. На тот момент Яценюк был премьер-министром Украины.

Как заявлял глава кабмина, стена «позволит защитить украинские границы и стать непреодолимым барьером для противника». На пафосный проект «Европейского вала» выделили миллиарды. Яценюк лично ездил на границу для инспектирования хода работ. Причем приезжал на тот участок «Стены», который считался эталонным, и пассатижами проверял «основной барьер» - металлическую сетку, которая должна была «остановить русские танки».

Идея с самого начала была безумной. Граница Украины и России нередко проходит через деревни и поселки, при пересечении с реками необходимо строить мосты и другие сооружения. Тем не менее, в 2015-2018 годах на 1,3 миллиарда гривен оборудовано около 30 процентов протяженности российско-украинской границы, построив 340 км противотранспортных рвов, 250 км рокадных дорог. На 2019 год запланировали выделить 400 миллионов гривен на обустройство 50 километров рвов, 9,5 км сетчатого ограждения и прочее. В середине 2020 года готовность объекта оценивали в 40 процентов, но финансирование пошло на спад, и конец строительства перенесли на 2025 год. В середине 2021 года пограничная служба выполнила около 50 процентов работ.

Но уже в 2017 году восьми чиновникам инкриминировали хищение порядка 16 миллионов гривен. Началась череда коррупционных скандалов. На строительстве бесплатно работали волонтеры, но деньги куда-то пропадали. Части «Стены Яценюка» растаскивали по дачным кооперативам и приусадебным участкам.

А потом Яценюк перестал быть премьером, сбежал в США, прихватив с собой и сотни миллионов гривен, которые «не дошли до строителей». Народный депутат Елена Сотник после инспекции на границе назвала весь проект «ямой стоимостью в 4 миллиарда гривен». Никакой ответственности на Украине Яценюк не понес. В ходе военной операции России ни о какой стене не упоминалось, как будто ее и не было.