---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211307/www.evedomosti.md/news/psrm-sandu-nameknula-chto-mozhet-ne-priznat-vybory-v-kakom-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/psrm-sandu-nameknula-chto-mozhet-ne-priznat-vybory-v-kakom-k"
language: ru
title: "ПСРМ: Санду намекнула, что может не признать выборы. В каком качестве она сделала это заявление?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T17:12
---

# ПСРМ: Санду намекнула, что может не признать выборы. В каком качестве она сделала это заявление?

Представители Партии социалистов утверждают, что выборы 20 октября были отмечены многочисленными нарушениями, которые повлияли на целостность демократического процесса, и эти нарушения были подтверждены международными наблюдателями, передает IPN.

Вице-спикер парламента, член Исполнительного комитета ПСРМ Влад Батрынча заявил на брифинге для прессы, что „выводы миссий по наблюдению за нынешними выборами свидетельствуют о том, что ни эксперты европейского сообщества, ни уполномоченные органы, такие как ПАСЕ или Венецианская комиссия, не хотят закрывать глаза на антидемократические промахи в Республике Молдова, отмежевываются от этих пагубных практик благоприятствования кандидату от власти и отмечают, что средства массовой информации в Республике Молдова, как и государственные институты, предвзято относятся к президентской кампании 2024 года”.

„Госпожа Санду заявила в ночь выборов, что они решат, что делать с этими выборами. То есть намекнула, что может их признать, а может и не признать. И возникает закономерный вопрос: в каком качестве она сделала это заявление? В качестве кандидата или в качестве действующего президента? Если она находится в качестве главы государства, то это действие является противоправным, которое ставит под угрозу ее статус кандидата на этих выборах”, - сказал Влад Батрынча.

В ходе состоявшихся в воскресенье предвыборных дебатов второго тура президентских выборов кандидат от ПСРМ Александр Стояногло предложил своему оппоненту на президентских выборах, Майе Санду, подписать декларацию, в которой она обязуется признать результаты выборов в случае проигрыша. В свою очередь, Стояногло заявил, что если не выйдет победителем, то обязуется не призывать избирателей к протестам.