---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121064735/www.evedomosti.md/news/rumynskie-chinovniki-podozrevayutsya-v-vydache-falshivyh-udo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskie-chinovniki-podozrevayutsya-v-vydache-falshivyh-udo"
language: ru
title: "Румынские чиновники подозреваются в выдаче фальшивых удостоверений личности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T06:00
---

# Румынские чиновники подозреваются в выдаче фальшивых удостоверений личности

Румынские чиновники подозреваются в получении взяток за выдачу фальшивых румынских удостоверений личности гражданам Республики Молдова, Украины и Российской Федерации. Сотрудники правоохранительных органов в среду утром провели обыски в двух примэриях уезда Ботошань и службах регистрации населения, сообщает Agerpres на своем сайте, который цитирует IPN.

По данным некоторых судебных источников, обыски проходят в примэриях города Бучеча и коммуны Вырфу Кымпулуй, а остальные рейды - в домах, где, как утверждается, были ложные декларации о местожительстве. В общей сложности было проведено 90 обысков.

Расследование направлено на ликвидацию сети, которая через государственных служащих двух служб регистрации населения и двух примэрий получала поддельные румынские удостоверения личности для людей, родившихся в Республике Молдова, Украине и Российской Федерации.

Ложные данные касаются места жительства человека, которое является фиктивным, поскольку бенефициар никогда не жил и не будет жить по этому адресу, а также имени, фамилии, даты рождения, места рождения - все для того, чтобы получить документ, подтверждающий личность, румынское гражданство и, в зависимости от обстоятельств, место жительства или пребывания в Румынии.

„Вышеупомянутые данные, которые в некоторых случаях удостоверяют личность, отличную от той, которой на самом деле обладают бенефициары, включены в Национальный регистр реестра лиц (RNEP). В частности, бенефициары получали удостоверения личности с установлением места жительства в зданиях, принадлежащих гражданам Румынии, которые умерли, и раздел наследства не был осуществлен, которые не в состоянии передвигаться или уехали за границу, без их согласия, путем ложного составления деклараций о вступлении в собственность и без их присутствия перед должностным лицом из Службы реестра лиц”, - поясняют прокуроры.

Так, в одной из коммун уезда Ботошань проживает около 10 000 граждан украинского, молдавского и российского происхождения, подавляющее большинство из которых проживает по разным адресам, без предварительного согласия собственников или на основании деклараций о вступлении в права проживания, не соответствующих действительности, путем подделки подписей собственников или сертификатов, выданных представителями примэрии, в которых ложно зафиксировано право собственности на недвижимость.

Суммы, уплаченные за получение румынского удостоверения личности, как утверждается, составляли от 350 до 400 евро и варьировались в зависимости от услуг, предлагаемых посредником.