---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209210613/www.evedomosti.md/news/v-moldove-gotovitsya-pervyj-v-mire-zakonoproekt-ob-obshestve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-gotovitsya-pervyj-v-mire-zakonoproekt-ob-obshestve"
language: ru
title: "В Молдове готовится первый в мире законопроект об общественно-гражданском партнерстве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T07:54
---

# В Молдове готовится первый в мире законопроект об общественно-гражданском партнерстве

В Кишиневе будет разработан первый в мире законопроект „Общественно-гражданское партнерство” - инновационная концепция сотрудничества органов государственной власти и гражданского общества.С 25 по 27 ноября более 35 экспертов из Молдовы, Италии, Болгарии и Хорватии встретятся в Кишиневе в Международной лаборатории „DO IT TOGETHER!”. Целью мероприятия, о котором было объявлено на пресс-конференции в IPN, является создание уникальной законодательной модели, которая превратит публичную инфраструктуру в совместно управляемое общее пространство.

По словам организаторов, Республика Молдова сталкивается с серьезными трудностями в управлении публичной инфраструктурой, а более 89% организаций гражданского общества сталкиваются с проблемами доступа к необходимым помещениям для своей деятельности, согласно отчету Коалиции независимого культурного сектора (CSCI). Целью лаборатории является разработка инновационной концепции общественно-гражданского партнерства, модели, которая может революционизировать сотрудничество органов государственной власти и гражданского общества в управлении публичной инфраструктурой, заявляют организаторы.

„Мы хотим предложить пространство для участия, где местные власти и гражданское общество могут работать вместе для выработки конкретных решений. При поддержке международного опыта мы изучим, как эта модель может стать реальностью в Молдове”, - заявила национальный куратор проекта Теодора Пануш.

Официальное открытие серии мероприятий запланировано на 25 ноября, после чего состоится презентация примеров гражданско-публичного партнерства (ГПП). 26 ноября пройдет „круглый стол” на тему „Вызовы национальных политик и возможности развития ГПП”, после чего состоится семинар „World Cafe”, посвященный развитию концепции ГПП. А 27 ноября состоится „круглый стол” на тему „Международные перспективы и передовой опыт ГПП из Хорватии, Болгарии и Италии”, после чего состоится семинар „World Cafe” по разработке концепции ГПП.

Целью лаборатории является разработка практического документа, который послужит основой для будущего законодательства о гражданско-публичном партнерстве в Молдове. Это обеспечит эффективное использование государственной инфраструктуры, активное участие гражданского общества и прозрачное и инклюзивное управление.

Участие в мастер-классах возможно только по предварительной регистрации. Широкая общественность приглашается к участию в общественных обсуждениях и презентациях. Это уникальная возможность изучить инновационные решения проблем общественной инфраструктуры в Молдове.

Данное мероприятие организовано Коалицией независимого сектора культуры Республики Молдова в партнерстве с Национальным молодежным советом, Центром политики и реформ, Центром обучения и организационного консультирования и Центром политик, инициатив и исследований, при поддержке организации People in Need в Молдове, в рамках проекта „Moldova ASSIST: улучшение доступа к качественным государственным услугам и социальная сплоченность”, финансируемого Европейским Союзом, Датским институтом культуры и Фондом Новой демократии (NDF).