---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223535/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-budut-sozdany-municipalnaya-onkologicheskaya-slu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-budut-sozdany-municipalnaya-onkologicheskaya-slu"
language: ru
title: "В Кишиневе будут созданы муниципальная онкологическая служба и телемедицина"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T06:00
---

# В Кишиневе будут созданы муниципальная онкологическая служба и телемедицина

Доступная инфраструктура в медицинских учреждениях, в том числе для людей с особыми потребностями, внедрение инструментов, облегчающих доступ пациентов к первичной и специализированной медицине, а также расширение спектра предлагаемых услуг - таковы задачи, поставленные местными властями Кишинева в области первичной медико-санитарной помощи. Эти меры реализуются постепенно.

Корреспондент IPN обсудил последние тенденции в области первичной медицины и новую услугу телемедицины с Владимиром Болоканом, заместителем начальника главного управления медицинской и социальной помощи муниципия Кишинев.

В муниципии Кишинев пять территориальных медицинских ассоциаций (ТМА), 14 поликлиник и центр здоровья Мунчешть. Количество услуг растет с каждым годом. Помимо семейной медицины и консультаций узкопрофильных специалистов предлагаются лабораторные услуги, услуги визуализации, медицинской реабилитации и другие виды консультаций.

«Во многих ТМА есть возможность увеличить спектр услуг медицинской реабилитации, в других местах увеличивается тенденция к консультациям гинеколога, наблюдению за беременностью, и это значит, что нам необходимо предоставлять качественные услуги визуализации, особенно при наблюдении за беременностью», - сказал Владимир Болокан.

Децентрализация онкологической службы - одна из приоритетных задач. Владимир Болокан заявил, что создание муниципальной онкологической службы абсолютно необходимо, поскольку пациенты тратят много времени на поездки в онкологический институт для проведения исследований, которые можно легко провести в поликлинике по месту жительства. Самое позднее к февралю-марту 2025 года должна быть доступна муниципальная онкологическая служба. В каждом консультативно-диагностическом центре должен быть онколог, который будет вести прием пациентов.

Обсуждается создание единой службы общественной поддержки для людей, которым нужна помощь на дому. «Нужно создать отдельный инструмент, который будет помогать не только врачу, но и пациенту», - сказал Болокан.

В ближайшее время будет запущен проект «Телемедицина». Регистрация на платформе будет осуществляться через адрес электронной почты пользователя или его аккаунт в Facebook. Сначала пациент будет общаться с семейным врачом, который сможет направить его к врачу-специалисту. В итоге пациент получит медицинское заключение, подписанное врачом, которое он сможет представить другим специалистам в физическом формате. Заключение будет отправлено как по электронной почте, так и в личный кабинет пациента.

Консультации можно будет осуществлять как в письменной форме, так и в режиме видеоконференции. Доступ к платформе будет возможен из любой точки мира, в том числе для пациентов, находящихся за границей. Врач проконсультирует их и подскажет, куда обратиться для постановки окончательного диагноза.

Болокан отметил, что область цифровой медицины разрознена. Есть автоматизированные информационные системы «Первичная медицинская помощь» (SIA AMP) и «Больничная медицинская помощь» (SIA AMS), лабораторные системы (их каждое медучреждение разрабатывает самостоятельно). Нужен единый центр обработки медицинских данных с доступом эпидемиологов и узкопрофильных специалистов.

Гипертония и сахарный диабет молодеют и финансово давят на систему здравоохранения в Кишиневе. Развивается ожирение,  в том числе среди детей. Владимир Болокан отметил, что роль семейных врачей в профилактике – решающая: нужна логическая цепочка мер по пропаганде здорового образа жизни для всех возрастов, программы для молодежи, реализуемые через молодежные центры, многопрофильные мероприятия для взрослых, для диабетиков и астматиков, клубы по интересам, программы активного старения.

Власти планируют создание новых подъездные путей и парковочных мест вокруг поликлиник, вырубку сухостойных деревьев, проверки теплосетей и подвалов с целью избежать утечек воды и необоснованных расходов. Будут объявлены победители проектов восстановления центров семейных врачей № 5 и № 8. Отремонтируют систему  канализации в ТМА Рышкань и подвалы ЦСВ №12.  Будет подписан контракт на приобретение рентгеновского аппарата для ТМА Центр. Уже заменены лифты в центрах семейных врачей № 5 и № 2, эти работы продолжатся.

Милена МАКАРЧУК

IPN