---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022118/www.evedomosti.md/news/gagauziya-poluchila-na-465-procenta-menshe-dohodov-ot-naloga"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gagauziya-poluchila-na-465-procenta-menshe-dohodov-ot-naloga"
language: ru
title: "Гагаузия получила на 46,5 процента меньше доходов от налога на прибыль"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T15:26
---

# Гагаузия получила на 46,5 процента меньше доходов от налога на прибыль

Депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский заявил, что "Гагаузия получила на 46,5% меньше доходов от налога на прибыль с января по май 2024 г., чем в первые пять месяцев 2023 г.".

Как передает "ИНФОТАГ" он написал в своем блоге, что поступление данного налога за январь-май 2024 г. составило 78,3 млн. леев, что на 67,8 млн. леев меньше, чем за тот же период 2023 г.

"Если эта отрицательная динамика сохранится, то по результатам исполнения центрального бюджета Гагаузии за 2024 г., план по поступлению подоходного налога с юридических лиц может быть не выполнен примерно на 120 млн. леев. К сожалению, негативное исполнение центрального бюджета Гагаузии особенно резонирует на фоне того, что исполнение местных бюджетов в целом по Молдове за январь - май 2024 г. демонстрирует рост в 14% по отношению к 2023 г.", - отметил депутат НСГ.

Он пришел к выводу, что "бюджетный кризис охватил только автономию, а это свидетельствует о снижении деловой активности бизнеса и о резком уменьшении налогооблагаемой базы (в контексте частичного ухода субъектов предпринимательства из-под юрисдикции Гагаузии), из-за кризиса по возмещению общегосударственных налогов".

В мае Тарнавский большинством голосов депутатов НСГ был отстранен от должности вице-председателя гагаузского парламента. Эксперты отмечают, что парламентскому большинству, которое активно сотрудничает с беглым олигархом Иланом Шором, не понравилась его критика в адрес нынешнего руководства Гагаузии.