---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014142833/www.evedomosti.md/news/polsha-vnov-sprashivaet-kogda-ona-smozhet-provesti-eksgumaci"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polsha-vnov-sprashivaet-kogda-ona-smozhet-provesti-eksgumaci"
language: ru
title: "Польша вновь спрашивает, когда она сможет провести эксгумацию жертв Волынской резни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-31T13:57
---

# Польша вновь спрашивает, когда она сможет провести эксгумацию жертв Волынской резни

Глава МИД Украины спровоцировал очередной скандал, сообщает Взгляд. Слова Дмитрия Кулебы об «украинских территориях» в Польше и сравнение операции «Висла» с Волынской резней вызвали гнев в Варшаве. В ответ власти Польши предупредили, что Украина не вступит в ЕС без пересмотра своих взглядов на прошлое.

«Кулеба сделал заявление, сидя напротив главы МИД Польши Радослава Сикорского – одного из подручных Туска – поставив коллегу в неудобное положение. Кулеба вообще не думал, что он несет, проводя параллели между Волынской резней и операцией «Висла», — отмечает политолог Владимир Корнилов. Но больше всего польскую власть взбесили слова Кулебы о том, что упомянутые территории — «украинские», подчеркнул собеседник.

В свою очередь политолог-полонист Станислав Стремидловский не удивлен реакцией Туска на заявления Кулебы. По его словам, предыдущая правящая партия «ПиС» вложила немало политического капитала в поддержку Украины, а  вот «Гражданская коалиция» Туска вела себя очень своеобразно и оказывала вялую помощь.

Он подчеркнул, то польские политики не считают украинских коллег равными себе. Слова Туска о том, что без согласия Варшавы Украина не войдет в ЕС, можно перевести так — «знай свое место», отметил собеседник.

С этой оценкой отчасти согласен и Корнилов: «Польские политики считают, что украинцы обязаны Варшаве тем, что Украина еще существует. В их понимании задача украинцев — быть рубежом на польской границе».

Во время публичной дискуссии Дмитрия Кулебу спросили, когда Польша сможет провести эксгумацию жертв Волынской резни (это давнее требование Польши, которое Украина отказывается удовлетворять, чтобы не дискредитировать ОУН-УПА, которых поляки обвиняют в массовых убийствах), поясняют "Афинские новости". Укранский министр в ответ начал говорить об операции "Висла". 1947 года, когда этнических украинцев принудительно выселили с юго-восточных территорий Польши, где они компактно проживали, и расселили по разным местам (также в рамках борьбы с украинскими националистами).

При этом Кулеба назвал территории, откуда шло выселение "украинскими". Говоря об экскгумациях, украинский министр заявил, что у Киева "есть свои просьбы к польским властям о увековечении памяти украинцев, и мы будем двигаться вперед во взаимном уважении". Предложив "оставить эту тему историкам".

Позже в МИД Украины заявили, что Кулебу не так поняли относительно "украинских территорий".

"Выражаем сожаление, что некоторые силы, которые не заинтересованы в дружеских украинско-польских отношениях, пытаются поместить слова министра в контекст якобы территориальных претензий, которых глава украинского внешнеполитического ведомства никогда не высказывал и не мог высказать", – заявили в украинском ведомстве.

В МИД пояснили, что "отвечая на вопрос участницы молодежного форума в Ольштыне, министр иностранных дел Украины говорил о тысячах украинцев, которые в результате преступления коммунистического режима – операции "Висла" – были принудительно переселены из тех районов Польши, где они проживали сплоченной общиной".

"Именно в этом духе следует понимать его слова об "украинских территориях" (в английском оригинале "Ukrainian territories") – то есть территории Польши, где украинцы исторически проживали компактной общиной", - пояснили в украинском МИД.