---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210541/www.evedomosti.md/news/komu-vojna-krupe-mat-rodna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komu-vojna-krupe-mat-rodna"
language: ru
title: "Кому война, а Крупе - мать родна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T12:08
---

# Кому война, а Крупе - мать родна

Вся мужская часть семьи хмельницкой чиновницы Татьяны Крупы оформила себе инвалидность, что дает отсрочку от мобилизации и право выезда за границу. При обыске у главы МСЭК изъяты десятки миллионов долларов наличными.

Сама руководительница Хмельницкого областного МСЭК, которую подозревают в незаконном обогащении, тоже липовый инвалид, как и ее муж Владимир, сообщили украинские СМИ. Крупа возглавляет областной центр медико-социальной экспертизы, который как раз и устанавливает инвалидность для отсрочки от мобилизации. За 2023 год она задекларировала пенсию инвалида в 166 тысяч 28 гривен, ее муж – пенсию в 223 тысячи 756 гривен.

Во время обысков правоохранители обнаруживали деньги в каждом углу дома члена депутатской фракции партии «Слуга народа». Крупа пыталась избавиться от части наличных, выбросив их в сумке через окно. В сети завирусилось фото, где на кровати лежит ее муж с кучей долларов в пачках.

В 2023 году по месту основной работы Татьяна Крупа получила 597 300 гривен, 143 873 гривен от сдачи в аренду недвижимости; 696 998 гривен других доходов. Чиновница и ее близкие родственники имеют в собственности 39 земельных участков площадью в 27,885 га и солнечные электростанции. Муж Владимир и сын Александр занимаются производством солнечной электроэнергии, сообщает Оboz.ua.

В общей сложности у Крупы нашли 15,2 миллиона гривен и 70 тысяч долларов наличными. На банковских счетах - больше 300 тысяч гривен. Муж получил 161 157 гривен от аренды имущества и 2 966 830 гривен других доходов, у него на банковских счетах 2 303 309 гривен, наличкой - 90 тысяч долларов.

По некоторым данным, в собственности Крупы и ее семьи - 30 жилых и коммерческих помещений в Киеве и Львове, гостинично-ресторанный комплекс в Хмельницком, недвижимости в Турции, Испании, Австрии, девять автомобилей элитных марок (в том числе Porshe Cayenne 2019 года выпуска стоимостью более 100 тысяч долларов), брендовые украшения и драгоценности.

В кабинете Татьяны Крупы силовики обнаружили поддельные заключения о здоровье и списки клиентов, которые получали фиктивные диагнозы, чтобы избежать мобилизации. Полученные средства отмывались через различные бизнес-проекты семьи. Списки изучают и идентифицируют, фигурантов перечня может ждать лишение свободы. На фоне скандала начнут проверять решения МСЭК и ВВК и в других областях Украины, сообщает 24tv.ua.