---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162843/www.evedomosti.md/news/traur-v-kieve-zelenskij-prikryvaet-obekty-vsu-detskimi-bolni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/traur-v-kieve-zelenskij-prikryvaet-obekty-vsu-detskimi-bolni"
language: ru
title: "Траур в Киеве. Зеленский прикрывает объекты ВСУ детскими больницами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T09:06
---

# Траур в Киеве. Зеленский прикрывает объекты ВСУ детскими больницами

9 июля объявлено в Киеве днем траура. Президент Молдовы Майя Санду осудила нападение России на детскую больницу в Украине. «Бомбардировка больницы, где лечатся дети, страдающие неизлечимыми заболеваниями, - это война России против детей, и то, что произошло в Киеве, надо называть своими именами», - отметила она.

Санду заявила, что убийство детей - не идеология, геополитика или политические дебаты: «Речь идет о невинных детях, о бомбах, сброшенных на больницы, где малыши борются с раком. Речь идет о детях, которые умирают на руках своих матерей. Это война против детей». Санду добавила, что ее шокирует то, что некоторые до сих пор отрицают эти зверства: «Молдова решительно осуждает эти военные преступления. Давайте будем едины за право на жизнь этих детей и многих травмированных детей на войне, за будущее, в котором у каждого ребенка есть шанс жить в мире и благополучии… Мы должны сосредоточиться на том, что действительно важно: остановить убийство этих невинных душ».

Ракетная атака на здание национальной детской больницы «Охмадет» произошла утром 8 июля. Пострадали 16 человек, семеро – дети, подтверждается смерть двух взрослых, один из которых врач.

«Россия специально ударила по детской больнице в Киеве» – так украинские и западные СМИ описывают инцидент с комплексом зданий «Охмадет». Однако, как считают аналитики, в реальности детская больница получила повреждения в результате действий украинской ПВО, сообщает газета «Взгляд». Какие признаки указывают на вину ВСУ в этом инциденте?

В понедельник утром ВС России совершили групповой удар по объектам военной промышленности Украины и авиационным базам ВСУ. Массированная атака стала ответом на попытки противника нанести ущерб российской энергетике. Наиболее резонансными оказались прилеты по объектам в Киеве, где повреждения получило в том числе здание «Охмадет» – это самая большая детская больница в стране.

«Многочисленные опубликованные фото- и видеокадры из Киева однозначно подтверждают факт разрушений вследствие падения украинской ракеты ПВО, запущенной из зенитного ракетного комплекса в черте города», – говорится в заявлении МО РФ. Там также подчеркнули, что «аналогичные истерики» случаются всякий раз накануне проведения саммитов по линии НАТО.

«Цель таких провокаций – обеспечить дальнейшее финансирование киевского режима и продолжение войны до последнего украинца», – отметили в министерстве. В то же время Киев утверждает, что ВС России «целенаправленно ударили по детской больнице с использованием крылатой ракеты Х-101». Это же подхватили и западные СМИ.

По данным газеты, больница находится в Шевченковском районе Киева на улице Черновола, которая через мост, расположенный над проспектом Победы (ныне – Берестейским), примыкает к Воздухлофлотскому проспекту (ныне – Воздушных сил Украины). Рядом с «Охмадетом» находятся министерство транспорта, комплекс зданий минобороны, множество складских помещений и депо, киевский железнодорожный узел. В районе моста он сужается в своего рода бутылочное горлышко, в целом это одна из основных железнодорожных артерий – по ней техника, боеприпасы и живая сила противника перемещаются с запада на восток.

То есть в радиусе 500–800 метров от «Охмадета» расположено множество объектов военного и двойного назначения, которые используются в интересах ВСУ под прикрытием гражданских учреждений. Нет ничего удивительного в том, что эти объекты привлекают внимание ВС России.

В понедельник зафиксированы удары и по другим районам Киева, включая комплекс зданий завода «Артем» в полутора километрах от «Охмадета». По «Артему» ВС РФ наносят удары регулярно, так как ВСУ не оставляют попыток восстановить там военное производство. Также известно о разрушении трех объектов энергетики.

«Что касается ракеты, то в Сети уже появились кадры с моментом ее падения, однако сам вид боеприпаса вызывает вопросы. Киев, разумеется, обвиняет Россию в том, что атака была совершена при помощи ракеты X-101. Но по ряду косвенных признаков она больше похожа на AIM-120, используемую для ЗРК NASAMS», – сказал газете Взгляд военный аналитик Борис Рожин. «Российские военные просто не могли определить детскую больницу как цель, – рассуждает он. - В этой части города перемешана жилая застройка и оборонные предприятия. ВСУ используют гражданские объекты в качестве живого щита. По этой же причине там расположены комплексы ПВО – противник пытается сберечь дефицитную технику в жилой застройке. На эту тактику неоднократно обращали внимание и украинские политики, критикующие Зеленского, и простые граждане. Они знают, что Россия не бьет по гражданским объектам, поэтому киевляне спокойно передвигаются по улицам и снимают все происходящее на видео».

Так или иначе, теперь Зеленский попытается выжать все возможное из этого инцидента: «Во вторник стартует саммит НАТО, где он в стиле «Бучи» начнет обвинять Россию во всех смертных грехах и требовать новых поставок вооружений. Изменит ли это что-то на поле боя? Сомневаюсь».

Украинский политолог Владимир Скачко считает, что Зеленский постарается «выжать максимум из этой истории»: «Даже когда ракеты падают в ста километрах от Киева, Зеленский все равно пытается что-то получить для себя. Теперь же он будет требовать поставок новых комплексов ПВО и авиации. Медийная составляющая его действий понятна. На поле боя у ВСУ давно нет побед, начинается саммит НАТО. Ему необходимы свидетельства «страшных зверств», и он их нашел. А то, что Зеленский прикрывает военные производства и склады больницами и жилой застройкой, на Западе никого не смущает».