---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916062605/www.evedomosti.md/news/bem-banca-sociala-i-unibank-sobrali-bolee-29-milliarda-lej-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bem-banca-sociala-i-unibank-sobrali-bolee-29-milliarda-lej-i"
language: ru
title: "BEM, Banca Socială и Unibank собрали более 2,9 миллиарда лей из 14 миллиардов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T08:22
---

# BEM, Banca Socială и Unibank собрали более 2,9 миллиарда лей из 14 миллиардов

С момента отзыва лицензий в октябре 2015 года и до 30 июня 2024 года Banca de Economii, Banca Socială și Unibank обналичили денежные средства на общую сумму 2 953 063,5 тыс. леев. В Национальном банке Молдовы уточняют, что ликвидаторы продолжают принимать меры по капитализации активов, - передает IPN.

В период с ноября 2014 года по октябрь 2015 года Национальный банк Молдовы предоставил Акционерному обществу ,,Bănca de Economii”, Banca Socială и Unibank срочные кредиты, обеспеченные государственными гарантиями на общую сумму 14 миллиардов 121 миллион 758,0 тыс. лей. Как средства, имеющиеся на счетах этих трёх банков на дату отзыва лицензий, так и средства, полученные впоследствии ликвидаторами, используются для расходов, связанных с процессом ликвидации, а также для выполнения требований, связанных с экстренным кредитом.

С даты отзыва лицензий банков в октябре 2015 г. и до 30 июня 2024 г. включительно ликвидаторы выплатили Национальному банку (до 3 октября 2016 г.) и Министерству финансов (с 4 октября 2016 г.) часть долгов, сопутствующих экстренным кредитам, предоставленным банкам до назначения ликвидаторов, которые по порядку исполнения дебиторской задолженности находятся в первом классе дебиторской задолженности по выплате.

Кроме того, в течение второго квартала текущего года ликвидаторы этих трёх банков организовали ряд аукционов с целью продажи активов, находящихся в собственности банка, и товаров, находящихся во владении. „Ликвидаторы трёх банков по-прежнему принимают меры, связанные с возмещением кредитов. Таким образом, ликвидаторы сотрудничают со следственными и судебными органами и продолжают работу с должниками, а конечной целью является возмещение кредитов, полученных от этих банков, и погашение чрезвычайных кредитов, предоставленных Национальным банком Молдовы”.