---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212635/www.evedomosti.md/news/na-nochnom-zasedanii-parlamenta-12-dekabrya-tret-proektov-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-nochnom-zasedanii-parlamenta-12-dekabrya-tret-proektov-pr"
language: ru
title: "На ночном заседании парламента 12 декабря треть проектов принята с нарушениями"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T13:27
---

# На ночном заседании парламента 12 декабря треть проектов принята с нарушениями

Ассоциация Promo-LEX считает, что на заседании парламента 12 декабря треть законопроектов было одобрено с нарушениями. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом говорится в отчете ассоциации, которая ведет мониторинг работы парламента.

"В рамках заседания парламент рассмотрел 23 проекта нормативных актов, включая 21 законопроект. Среди них выделяются семь ключевых инициатив, касающихся образования, социальной защиты, сельского хозяйства и пищевой промышленности, поддержанных как правящей партией, так и оппозицией.При этом, 33% законопроектов были приняты с нарушениями прозрачности. Среди нарушений - неопубликованные доклады и сопроводительные материалы; несоблюдение сроков для подачи рекомендаций заинтересованными сторонами; изменения повестки дня в объеме 158%, что усложняет понимание обсуждаемых проектов", - отмечается в отчете.

Заседание 12 декабря продолжалось, с небольшими перерывами, на протяжении 17 часов. Оно началось в 11 часов утра 12 декабря, а завершилось в три часа ночи 13 декабря. В течение 10 часов депутаты обсуждали доклады госорганов по поводу нарушений на президентских выборах и референдуме.По итогам слушаний было принято постановление с рекомендациями о недопущении иностранного вмешательства в выборы. На заседании депутаты приняли решение о введении чрезвычайного положения сроком на 60 дней, начиная с 16 декабря. Также парламент рассмотрел проект Резолюции о вотуме недоверия правительству, отклонив инициативу оппозиции большинством голосов.