---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061243/www.evedomosti.md/news/zarplaty-pedagogov-do-1-yanvarya-2025-goda-povyshatsya-ne-bu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zarplaty-pedagogov-do-1-yanvarya-2025-goda-povyshatsya-ne-bu"
language: ru
title: "Зарплаты педагогов до 1 января 2025 года повышаться не будут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-29T14:48
---

# Зарплаты педагогов до 1 января 2025 года повышаться не будут

Зарплаты педагогических работников до 1 января 2025 года повышаться не будут. Об этом заявил министр образования и исследований Дан Перчун, который в ходе телепередачи дал понять, что зарплата педагогов не будет больше расти в этом году.

300 молодых преподавателей были распределены на работу.

«Я и ранее говорил, что в этом году повышения не будет. Оно будет с 1 января 2025 года. Сейчас никто не может точно назвать размер повышения. В настоящее время мы занимаемся планированием на ближайшие три года, обсуждаем бюджет, уточняем, какие ресурсы будут доступны в следующем году. В октябре-ноябре у нас будет ясность в отношении того, насколько будут увеличены зарплаты в будущем году. Разумеется, повышение зарплат будет. Оно происходит каждый год. Но на данный момент у всех есть ожидания относительно размера этого повы­шения. Не думаю, что в истории Республики Молдова был хотя бы один год, когда бы не было такого повышения. Оно будет. Вопрос лишь в том, насколько вырастут зарплаты. И мы сможем сказать об этом более определенно в октябре-ноябре, когда мы будем лучше знать, каким будет бюджет на 2025 год», — сказал Дан Перчун в интервью одному из телеканалов.

Заработная плата педагогических работников была увеличена с 1 января 2024 года примерно на 15%, хотя профсо­юзы сферы образования настаивали на минимальном повышении на 20%. Тогда же базовая ставка для этой категории бюджетников была увеличена с 2000 до 2300 леев. Дан Перчун также представил обзор мер, предпринимаемых властями для мотивации молодых педагогов к пре­подавательской деятельности после окон­чания университета. Среди них ‒ едино­временное пособие в размере 200 тыс. леев выпускникам педагогических факуль­тетов за первые пять лет преподавательской деятельности и 160 тыс. леев для выпускников профессионально-технических программ обучения. В дополне­ние к единовременным пособиям моло­дые специалисты в области образования будут получать в течение первых пяти лет работы 1000 леев в месяц на аренду жилья и 3000 леев в год на оплату счетов за отопление и электричество.

В системе образования Молдовы сейчас не хватает почти 2000 педагогов. Однако эта цифра могла бы быть гораздо выше, если бы не продолжали работать пенсионеры и не было бы сверхурочной работы.

Самый большой дефицит преподава­телей наблюдается в Кишинэу ‒ почти 600 человек, в Комрате и в центральных районах Молдовы, таких как Анений Ной и Кэушень. Если бы все работали на одну педагогическую нагрузку, если бы не нанимали пенсионеров, то этот дефицит был бы еще больше. По оценкам, речь идет о нехватке 7000 педагогических кадров.