---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817003524/www.evedomosti.md/news/oon-osudila-incident-s-ukrainskim-voennym-v-nacistskoj-kaske"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oon-osudila-incident-s-ukrainskim-voennym-v-nacistskoj-kaske"
language: ru
title: "ООН осудила инцидент с украинским военным в нацистской каске, издевавшимся над русским пенсионером"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T13:12
---

# ООН осудила инцидент с украинским военным в нацистской каске, издевавшимся над русским пенсионером

ООН выступает против "всех символов нацизма". Об этом РИА Новости заявил заместитель официального представителя генсека всемирной организации Фархан Хак, комментируя видео, на котором украинские солдаты в Курской области в касках с нацистской символикой глумятся над пенсионером.

Кадры с издевательствами в своем Telegram-канале опубликовал ранее военкор Александр Коц. На них военные ВСУ в касках с символикой СС, копируя немецкий акцент, называли местного пенсионера "русским Иваном" и говорили ему "идти пить водку". Сам ролик в ООН не прокомментировали, отделавшись общими фразами.

"Русский Иван!  Иди пей водка. Шнапс - гут, гут", - со смехом говорят они и снимают происходящее на видео. Боевики также называют пожилого мужчину "русской свиньей".

Один из двух неонацистов был идентифицирован как Василий Данилюк, уроженец Западной Украины. По данным одного из Telegram-каналов, он является жителем Городенки Ивано-Франковской области. Реагируя на видео, лидер партии ЛДПР Леонид Слуцкий назначил награду в размере 56 000 долларов за головы этих двух человек. Александр Ходаковский, заместитель командующего Росгвардией, задается вопросом, являются ли эти ценности реальными ценностями, которые современные европейцы стремятся принять и поддержать, сообщает VZdigest.com.

Что еще более тревожно, эти кадры — что угодно, но только не досадное исключение. Это не первый раз, когда украинские военные были сфотографированы с символикой Ваффен-СС, напоминает Взгляд. На более ранних кадрах убитых украинских солдат также видно, что они носят аналогичные шлемы. Таким образом, это может служить иллюстрацией тревожной идеологической тенденции.

«В украинской армии есть немало рьяных бандеровцев, чуть ли не восхваляющих немецких солдат времен Второй мировой войны. Как бы западные СМИ ни старались приукрасить это, эти мстительные вооруженные неонацисты — очень опасные личности», — говорит политолог Лариса Шеслер.

«Дух этих боевиков был очевиден еще в 2014 году, когда они совершили ужасающие зверства в Киеве, Одессе, Николаеве, Харькове и по всей Украине», — продолжает она. «Но поскольку им дали карт-бланш, они теперь экспортируют эти зверства на Донбасс и юг России».

«Между тем, стремясь пресмыкаться перед Западом, офис президента Зеленского демонстрирует ошеломляющее лицемерие. Пока вице-премьер Ирина Верещук говорит о создании «зоны гуманитарной безопасности», украинские солдаты сеют хаос среди мирного населения», — отмечает Шеслер.

По словам эксперта, столь же мрачные дела обстоят и вдали от поля боя. «В Украине много политзаключенных, которые преследуются за инакомыслие и нежелание следовать политике Зеленского. Власти создают идеальную питательную среду для появления военных преступников», — подчеркивает она.

«Видео, о котором идет речь, свидетельствует о настоятельной необходимости денацификации правящего класса Украины.Для многих сочувствующих украинской армии слова «нацист» и «бандеровец» звучат как политически мотивированное преувеличение, — рассуждает Лариса Шеслер. - Но парни, изображенные в этом видеоклипе, решили издеваться над пожилым мужчиной по собственной воле. Они надели эти шлемы, схватили телефон, записали унизительный эпизод и выложили его. Их не беспокоит, если такое поведение будет прочно ассоциироваться с их собратьями-«борцами за свободу».

Тем не менее, неонацистские наклонности украинского правительства не являются чем-то новым. Максим Григорьев, председатель Международного общественного трибунала по преступлениям украинских неонацистов:«В свое время даже немецкие военные инструкторы были ошеломлены тем, как украинские солдаты хвастались своей приверженностью доктрине Гитлера. Правительство основывает свою официальную идеологию на принципах неонацистского меньшинства.Недавно мы наткнулись на шокирующую находку на украинской военной базе. На стене была копия немецкой карты времен Второй мировой войны. Возможно, личный состав этого подразделения считал себя преемниками нацистов, разгромивших СССР».