---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222522/www.evedomosti.md/news/esli-na-referendume-primut-izmeneniya-v-konstituciyu-v-nej-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-na-referendume-primut-izmeneniya-v-konstituciyu-v-nej-b"
language: ru
title: "Если на референдуме примут изменения в Конституцию – в ней будут две противоречащие друг другу статьи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T14:22
---

# Если на референдуме примут изменения в Конституцию – в ней будут две противоречащие друг другу статьи

Допустим, что мы пережили республиканский референдум и что молдавский народ, избиратель и суверен, которому согласно статье 2(1) Конституции принадлежит национальный суверенитет, дал добро на внесение дополнений в Конституцию.

И в Основной закон уже внесли статью 140/1, на основании которой присоединение РМ к учредительным договорам Европейского Союза, а также к актам о пересмотре учредительных договоров ЕС устанавливается парламентом органическим законом. А в результате присоединения, положения учредительных договоров Европейского Союза, а также других обязательных правовых актов ЕС имеют приоритет над положениями внутреннего законодательства при соблюдении положений акта о присоединении.

То есть после внесения соответствующих дополнений в Конституцию все нормативные акты Евросоюза – все регламенты и директивы! - введут в действие в Республике Молдова органическими законами, которые будут иметь приоритет над положениями молдавского законодательства.

И тогда в Конституции будут две противоречащие друг другу статьи.

Статья 8, на основании которой Республика Молдова обязана строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права. Вступлению в силу международного договора, содержащего положения, противоречащие Конституции, должен предшествовать пересмотр Конституции. А любой ее пересмотр допустим только на основании конституционного закона, принятого согласно статьями 141, 142 и 143 Конституции, в том числе двумя третями голосов депутатов парламента.

И (новая) статья 140/1, уже якобы дозволяющая принимать международные договоры – регламенты и директивы Евросоюза - органическими законами. Без конституционной нормы статьи 8, что вступлению в силу международного договора, содержащего положения, противоречащие Конституции, должен предшествовать пересмотр Конституции.

Таким образом, проголосовав на республиканском референдуме за евровектор, за внесение в Конституцию статьи 140/1, вы, уважаемые сограждане, станете соучастниками уголовно наказуемого преступления. Соучастниками с депутатским корпусом, законодательным, исполнительными органами и КС, во главе с президентом, которые узурпировали, захватили всю власть в стране. И которые давно уже подпали под статью 339 УК «Захват государственной власти» – насильственное удержание государственной власти с нарушением статьи 2 Конституции Республики Молдова. Подобное уголовное преступление должно наказываться лишением свободы на срок от 10 до 15 лет. А за насильственное изменение конституционного строя, что предполагает новая 140/1 статья – наказание на срок от 12 до 20 лет.

Думитру БАРБАЛАТ

Статья 8 Соблюдение международного права и международных договоров

(1) Республика Молдова обязуется строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права.

(2) Вступлению в силу международного договора, содержащего положения, противоречащие Конституции, должен предшествовать пересмотр Конституции.

Статья 140/1(1) проекта закона о внесении дополнений в Конституции в связи с европейским вектором, уже одобренный Конституционным судом

(1) Присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза, а также к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза устанавливается Парламентом органическим законом.

(2) В результате присоединения, положения учредительных договоров Европейского Союза, а также других обязательных правовых актов Европейского Союза имеют приоритет над положениями внутреннего законодательства при соблюдении положений акта о присоединении.