---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223109/www.evedomosti.md/news/predstavitel-fonda-imeni-eberta-na-ukraine-i-moldove-referen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predstavitel-fonda-imeni-eberta-na-ukraine-i-moldove-referen"
language: ru
title: "Представитель фонда имени Эберта на Украине и Молдове: Референдум был не нужен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T15:11
---

# Представитель фонда имени Эберта на Украине и Молдове: Референдум был не нужен

"Майя Санду пошла на большой риск, связав свое переизбрание с референдумом", - считает Феликс Хетт, глава  представительство Фонда им. Фридриха Эберта на Украине и Молдове. Как передает агентство "ИНФОТАГ", в интервью ресурсу IPG он сказал, что "лично для Санду это окупилось", но убеждение, что голоса разделились практически поровну, останется.

"Референдум был не столько о ЕС, сколько о Конституции. (...) Внесение изменений в Основной закон Молдовы, в котором гарантирован ее нейтралитет, - очень чувствительная тема. Характер и содержание поправок в Конституцию были восприняты гражданским обществом критически. При этом, сам референдум для процесса вступления в ЕС не был необходим", - отметил он.

По мнению Хетта, поляризация в молдавском обществе по вопросу интеграции в ЕС не преодолена: Санду не смогла создать коалицию для западной интеграции, которая бы охватывала разные политические лагеря.

Он считает, что Москва и Шор стремились посеять хаос, добивались второго тура выборов и срыва референдума по ЕС: "Говорить об успехе или неудаче российской стратегии пока рано. (...) Основная борьба состоится на парламентских выборах в 2025 г., ведь Молдова является парламентской республикой. Есть основания полагать, что нынешние выборы были лишь пробным испытанием. Поэтому говорить об успехе или неудаче российской стратегии пока рано".

По словам Хетта, ЕС и США открыто поддерживали действующего президента, что особенно проявилось в пакете помощи ЕС на сумму 1,8 млрд. евро, о котором Урсула фон дер Ляйен объявила за полторы недели до выборов во время визита в Кишинев: "Но мотивом здесь является поддержка хрупкой молдавской демократии, многие в стране расценивают такое вмешательство как одностороннюю поддержку Санду и ее партии PAS. Драматизация выборов главы государства (полномочия которого ограничены) как решающей битвы между Востоком и Западом подрывает доверие многих молдаван к западным государствам как защитникам демократических принципов".

По его мнению, Санду является фаворитом второго тура, но говорит, что многое будет зависеть от того, какие рекомендации дадут своим сторонникам проигравшие кандидаты.

"Александр Стояногло - неудобный оппонент для Санду. Не только из-за его умеренного поведения, но и потому, что он был снят с должности генерального прокурора при Санду в 2021 г., а Европейский суд по правам человека в 2023 г. постановил, что его право на справедливое разбирательство было нарушено. Он символизирует проблемы нынешней власти в соблюдении принципов верховенства права в борьбе с политическими противниками внутри и вне страны. Стояногло имеет потенциал объединить протестные голоса против Санду", - полагает Хетт.

Отвечая на вопрос, стабилизируется ли в ближайшее время ситуация в Молдове, он сказал, что предвыборные периоды не способствуют реформам, а времени до следующих парламентских выборов - не позднее 11 июля 2025 г. - остается мало.

"Более того, они могут состояться и раньше, если PAS захочет использовать возможный успех Санду во втором туре в свою пользу. Поскольку парламент формирует правительство, впереди могут быть неспокойные времена: Россия и молдавские олигархи в изгнании будут продолжать попытки мобилизовать свои силы", - считает он.

Феликс Хетт считает важным, чтобы в борьбе с дестабилизацией извне политическая культура Молдовы не делегитимизировала любую оппозицию правительству, как "пророссийскую".