---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110215847/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-my-lyubim-kishinev-za-pestrotu-kultur"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-my-lyubim-kishinev-za-pestrotu-kultur"
language: ru
title: "Ирина Влах: Мы любим Кишинев за пестроту культур!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T12:13
---

# Ирина Влах: Мы любим Кишинев за пестроту культур!

Кандидат в президенты Ирина Влах поздравила кишиневцев с днем города."Сегодня хороший повод вспомнить, за что мы любим Кишинев, - за прогулки по прекрасным паркам, за встречи на улицах, полных историй, за многоязычие и пестроту культур.Все это создало неповторимый дух этого города, который я очень люблю и ценю. Оставайся всегда таким же душевным, добрым и уютным!С праздником всех, кто называет Кишинёв своим домом!".С поздравлением также выступил кандидат в президенты Александр Стояногло."Отмечая этот день, мы чествуем не только город, но и людей, которые своим трудом и своими стремлениями дарят ему жизнь, самобытность и ценность, - сказал он. - Каждый из нас, кто живёт историями этого города, несёт ответственность за то, чтобы у него была своя индивидуальность. Чтобы он стал примером развития и модернизации. Местом уважения и диалога культур и поколений. Давайте сегодня поблагодарим его не только за его прошлое, но и за его способность вдохновлять нас быть лучше, смелее, креативнее. Давайте вместе превратим Кишинёв в город возможностей для всех граждан".На главной сцене на ПВНС сегодня выступают крупнейшие оркестры: оркестр национального театра оперы и балета имени Марии Биешу, оркестр братьев Адваховых, "Fluieraș", Chisinau Jazz Orchestra и Dorel Burlacu Band, передает IPN.

С поздравлением также выступил кандидат в президенты Александр Стояногло."Отмечая этот день, мы чествуем не только город, но и людей, которые своим трудом и своими стремлениями дарят ему жизнь, самобытность и ценность, - сказал он. - Каждый из нас, кто живёт историями этого города, несёт ответственность за то, чтобы у него была своя индивидуальность. Чтобы он стал примером развития и модернизации. Местом уважения и диалога культур и поколений. Давайте сегодня поблагодарим его не только за его прошлое, но и за его способность вдохновлять нас быть лучше, смелее, креативнее. Давайте вместе превратим Кишинёв в город возможностей для всех граждан".

На главной сцене на ПВНС сегодня выступают крупнейшие оркестры: оркестр национального театра оперы и балета имени Марии Биешу, оркестр братьев Адваховых, "Fluieraș", Chisinau Jazz Orchestra и Dorel Burlacu Band, передает IPN.