---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131443/www.evedomosti.md/news/tri-partii-predvidya-neminuemuyu-poteryu-pas-budushih-vyboro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tri-partii-predvidya-neminuemuyu-poteryu-pas-budushih-vyboro"
language: ru
title: "Три партии, предвидя «неминуемую потерю PAS будущих выборов», образуют политический блок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T09:22
---

# Три партии, предвидя «неминуемую потерю PAS будущих выборов», образуют политический блок

Платформа „Достоинство и правда”, Лига городов и коммун и Партия перемен сформировали политический блок в преддверии президентских выборов. Блок определит общего кандидата, которого он поддержит на выборах, запланированных на этот год. Это решение, а также механизмы его реализации были приняты в конце прошлой недели на совместном заседании политических бюро формирований, передает IPN.

В частности, в решении предусмотрено создание общих структур блока: координационного совета, включающего представителей трех партий, объединенного секретариата и объединенных штабов на центральном и территориальном уровне. Будет разработана и новая политическая и избирательная позиция для участия в избирательных кампаниях 2024 и 2025 годов, а также совместная политическая и предвыборная программа и ее согласование с обществом. На эту же цель направлена запуск и организация политических консультаций с представителями других демократических и проевропейских партий, экспертным сообществом, представителями гражданского общества для обеспечения политического сотрудничества. Политический блок намерен подготовиться и к парламентским выборам, которые состоятся в 2025 году.

Три партии аргументируют свои действия „пониманием важности и необходимости сплочения демократических и проевропейских партий, осознанно двигаясь по направлению европейской интеграции страны”, а также „осознавая опасность возвращения к власти олигархических сил”.

Объявленной акцией блок подтверждает свое общее желание предложить гражданам Республики Молдова политическую и предвыборную альтернативу, соответствующую их реальным интересам и потребностям, в то же время подвергая жесткой критике нынешние власти за „ограничение основных прав и свобод граждан, политизацию деятельности демократических институтов, чрезмерную централизацию, нарушение принципов, предусмотренных Европейской хартией местного самоуправления путем попыток подчинить себе местные органы публичной власти”.

В этом контексте блок предвидит „неминуемую потерю Партией действия и солидарности будущих выборов и неминуемые риски для европейского курса Республики Молдова”. В качестве аргумента приводятся и другие ошибки нынешних властей, в том числе: „неэффективность обеспечения граждан достойным уровнем жизни; отсутствие результатов в реформе правосудия; отсутствие прогресса в борьбе с коррупцией; политический захват объективного процесса европейской интеграции; терпимость к некоторым олигархическим группам внутри правительства; отсутствие ощутимых результатов в процессе управления (демографический кризис, стимулирование политической миграции за счет злоупотребления административным ресурсом, сохранение на важных должностях людей с посредственной профессиональной подготовкой; обнищание населения; продолжающийся отток населения; недостаток инвестиций; административный хаос); создание токсичных коалиций на районном уровне с представителями прокремлевских и олигархических партий”.

В конце прошлого года Платформа „Достоинство и правда”, Лига городов и коммун и Партия перемен объявили о своем решении сформировать „политическое и предвыборное партнерство для президентских и парламентских выборов”.