---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005125746/www.evedomosti.md/news/ng-kishinev-po-puti-v-evrosoyuz-nameren-poteryat-avtonomnyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ng-kishinev-po-puti-v-evrosoyuz-nameren-poteryat-avtonomnyj"
language: ru
title: "НГ: Кишинев по пути в Евросоюз намерен «потерять» автономный статус Гагаузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T08:51
---

# НГ: Кишинев по пути в Евросоюз намерен «потерять» автономный статус Гагаузии

«Новая газета» цитирует слова руководителя главного управления АПК Гагаузии: Сергей Ибришим сказал, что, по данным статистики, из региона в Россию действительно уходит небольшой объем аграрной продукции. Но статистика учитывает не все.«Россия открывает нам окна на свой рынок, обеспечивает льготный ввоз, но наши виноград и слива, к примеру, должны пройти семь-восемь границ стран ЕС. Когда наш груз пересекает границу ЕС, таможня это отмечает и факт становится статистической данностью. А то, что тот же груз выезжает из ЕС в направлении России, не отмечает ни европейская статистика, ни молдавская. Поэтому реальный экспорт в РФ отличается от того, что показывает статистика РМ».

Глава АПК Гагаузии рассказал, что в РФ идет гагаузский виноград, «прорабатывается вопрос поставки в регионы гагаузского вина»: «Логистика усложняется, выставляют различные препоны. При выезде из ЕС машины с продукцией из Гагаузии стоят одну-две недели. Но поставщики находят выход. Например, в прошлом году в РФ поставлялось латвийское шампанское. Откуда в Латвии шампанское? Это ответ на вопрос, как продукция из Гагаузии попадает в Россию».

При этом условия поставки в РФ и страны СНГ ужесточаются: «Мы не можем теперь ввозить продукцию даже в Белоруссию». Ибришим подчеркнул, что традиционными рынками в автономии по-прежнему считают Россию и страны СНГ. Ранее он говорил «НГ», что в ЕС - квоты, при превышении которых повышаются налоги.

Bице-премьер Думитру Алайба полагает, что Молдавия станет частью ЕС к 2030 году: «Гагаузия и Приднестровье - часть нашей страны. И мы говорим не о Приднестровье, а о районах левобережья Днестра. И речь идет не о Гагаузии, а о Комратском, Вулканештском, Чадыр-Лунгском районах. И эти регионы, как и остальная часть Молдавии, все больше интегрируются в ЕС».

Фактически министр исключил сохранение автономии при интеграции в ЕС. В Гагаузии ему посоветовали прочитать Конституцию. «При наличии своей политической автономии гагаузы могли бы сами заключить дополнительное соглашение в ЕС, как это делают другие политические автономии», - отметил правозащитник Иван Бургуджи.

Депутат НСГ Сергей Чимпоеш считает слова министра предвыборным спичем. Он заметил «НГ», что автономию можно отменить, если за это проголосуют три пятых депутатов парламента РМ, после чего соответствующая статья может быть удалена из Конституции. Но Чимпоеш напомнил, что в свое время решение принималось при участии Турции, России и Совета Европы, и это надо учитывать тем, кто хочет ликвидировать автономию.

Между тем проведенный в сентябре компанией iData соцопрос показал, что жители Гагаузии и целого ряда других регионов РМ против проведения конституционного референдума либо проголосуют на нем «против».  Готовы голосовать «за» жители центральных районов, поддержка колеблется на уровне 30–66 процентов. Категорическое «нет» готовы сказать жители Бельц и районов севера, а также Гагаузии. В целом жжители РМ сказали бы «да» (45,9 процента) и «нет» (39).Приднестровье опросом не охвачено. Глава МИД Виталий Игнатьев: «Принятое без согласования с Приднестровьем решение о начале переговоров с ЕС не только противоречит договоренностям, но и кардинально нарушает базовые принципы международного диалога. Парадоксально, но и сам ЕС, представляющий себя оплотом демократии и прав человека, будучи в статусе наблюдателя в переговорном формате «5+2», делает вид, что можно проигнорировать мнение почти полумиллионного населения ПМР».