---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723115259/www.evedomosti.md/news/nobelevskij-laureat-ilya-mechnikov-dolzhen-byl-nosit-rodnuyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nobelevskij-laureat-ilya-mechnikov-dolzhen-byl-nosit-rodnuyu"
language: ru
title: "Нобелевский лауреат Илья Мечников должен был носить родную фамилию Милеску-Спафарий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T06:50
---

# Нобелевский лауреат Илья Мечников должен был носить родную фамилию Милеску-Спафарий

В биологических кабинетах советских школ висели портреты Ильи Мечникова, блестящего ученого, чьи открытия в области эмбриологии, иммунологии и физиологии изменили мир. Но мало кто знал, что Мечников происходил из обрусевшего молдавского рода.

Основателем его русской ветви был Николай Милеску-Спафарий, предки которого происходили из древнего валашско-греческого рода Асан-Палеологов. В 1671 году его отец был направлен иерусалимским патриархом ДосифеемIIв Москву по приглашению царя Алексея Михайловича. Сын стал видным русским дипломатом и ученым. Был полиглотом и энциклопедистом, знал восемь языков: русский, латынь, греческий, турецкий, итальянский, китайский, французский, шведский.

Внук Николая Милеску, Юрий Стефанович Милеску-Спафарий, эмигрировал вместе в Россию с Дмитрием Кантемиром в 1711 году после неудачного похода ПетраIв Дунайские княжества. Молдавскую фамилию перевели на русский. Фамилия Мечников – калька со слова «спэтар», «меченосец»: это название придворного титула византийского происхождения, который предполагал несение меча правителя «Spada» во время дворцовых церемоний. Позднее этот титул стал означать военачальника, сообщает Татьяна Эльфаизис, сотрудник российского центра генеалогии «Семейная Реликвия».

В роду Спафариев-Мечниковых было много образованных, талантливых людей, но мировую славу снискал Илья Мечников. Он родился 15 мая 1845 года в родовом имении Ивановка Харьковской губернии, где обосновался его отец, гвардейский офицер Илья Иванович Мечников. Мать Эмилия Львовна Невахович происходила из семьи крещеного еврея, известного публициста Льва Николаевича Неваховича. В семье родилось пятеро детей, Илья был младшим. За непоседливость родные прозвали его «господин Ртуть».

В 1856 году его отдали сразу во второй класс гимназии. В это время Илья уже свободно владел немецким и французским, все свое время мальчик отдавал чтению книг по геологии и ботанике. Поступил в харьковский университет, закончил экстерном.

Первое лето после университета юноша проводит на острове Гельголанд в Северном море, где изучает морскую фауну и делает открытие, перевернувшее взгляды на иммунитет. Он наблюдал, как вокруг занозы в теле морской звезды скапливаются амебоподобные клетки, которые либо поглощают чужеродный объект, либо создают вокруг него защитную капсулу. Эти клетки он назвал фагоцитами, а явление – фагоцитозом. Его первый вклад в науку  – открытие клеточного иммунитета.

Способному натуралисту предложили место в лаборатории немецкого зоолога Рудольфа Лейкарта, а вскоре благодаря усилиям знаменитого хирурга Н.И. Пирогова выделили стипендию на двухгодичную стажировку. Большое значение в биографии Мечникова имело знакомство летом 1865 года с одним из основоположников эволюционной эмбриологии А.О. Ковалевским и великим физиологом И.М. Сеченовым. С этого момента наука полностью поглотила молодого ученого.

С 1886 по 1888 годы Мечников возглавлял одесскую бактериологическую станцию – вторую в мире после парижской. Станция внесла большой вклад в борьбу с холерой и туберкулезом, здесь применяли вакцины и сыворотки против бешенства, ящура, сибирской язвы. Впоследствии на основе станции вырос одесский НИИ  вирусологии и эпидемиологии.

В 1887 году Мечников переезжает в Париж, где ему дают отлично оборудованную лабораторию в институте Пастера. В 1911-м руководит экспедицией в регионе распространения чумы. После 1898 года Мечников изучает проблемы старения, вводит в научный оборот термин «геронтология».

В его теории ортобиоза утверждалось, что ядовитые продукты метаболизма гнилостной флоры толстого кишечника хронически отравляют организм. Мечников предложил ряд мер борьбы. Он стоял у истоков науки о правильном и здоровом питании – нутрициологии.

Ученый стал желанным гостем крупнейших медицинских конгрессов, светилом европейской науки, а в 1908 году вторым после И.П. Павлова из числа русских ученых удостоился Нобелевской премии. Мечников скончался 15 июля 1916 года и завещал свое тело для медицинских исследований. Урна с его прахом хранится в библиотеке института Пастера в Париже.

Мария БУИНЧУК