---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105522/www.evedomosti.md/news/bajden-i-tramp-obespechili-sebe-vydvizhenie-kandidatami-v-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bajden-i-tramp-obespechili-sebe-vydvizhenie-kandidatami-v-pr"
language: ru
title: "Байден и Трамп обеспечили себе выдвижение кандидатами в президенты от своих партий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T08:37
---

# Байден и Трамп обеспечили себе выдвижение кандидатами в президенты от своих партий

Осенние всеобщие выборы таким образом станут повторением противостояния между двумя президентами, сообщаетGolosameriki.com.

Одержав убедительные победы в серии штатов, президент Джо Байден и бывший президент Дональд Трамп получили в свой актив достаточное количество делегатов своих съездов, чтобы обеспечить себе официальное выдвижение кандидатами в президенты от Демократической и Республиканской партий.

В копилке президента теперь, по подсчетам агентства Associated Press, 2107 делегатов национального съезда демократов при необходимом минимуме для выдвижения 1968.

Трамп также обеспечил себе выдвижение.

Бывший республиканский президент победил в Джорджии, Миссисипи, штате Вашингтон, что дало ему 1228 делегатов при 1215 необходимых, сообщило АР.

На Гаваях подсчет голосов еще продолжается, но он не способен изменить общей картины.

В своем заявлении Байден поблагодарил своих сторонников за потенциальную номинацию, при этом назвав Трампа серьезной угрозой демократии.

По словам Байдена, Трамп «ведет кампанию, основанную на обиде, мести и возмездии, что угрожает самой идее Америки».

«Для меня большая честь, что широкая коалиция избирателей, представляющая богатое многообразие Демократической партии по всей стране, вновь доверила мне руководство нашей партией и нашей страной в момент, когда угроза, исходящая от Трампа, велика как никогда», – продолжил он.

Накануне праймериз во вторник Трамп признал, что Байден будет кандидатом от демократов, и вновь затронул тему возраста действующего президента.

«Предполагаю, что Байден будет кандидатом, – сказал Трамп в эфире CNBC. – Я его единственный оппонент, не считая жизни, самой жизни».

В своем заявлении Трамп также обрушился с кратикой на Байдена, назвав его «худшим президентом в американской истории».

«Сейчас не время для празднеств, - добивл он. - Мы будем праздновать через восемь месяцев, когда выборы закончатся».

Перед праймериз во вторник Трамп получил еще 11 делегатов, когда Республиканская партия Техаса объявила, что передает ему всех 161 делегата от штата на основе результатов праймериз, состоявшихся на прошлой неделе.

Ранее отделение партии в Техасе планировало определиться с 11 делегатами на партийном съезде штата, который пройдет в мае. Однако национальные партийные правила требуют, чтобы аффилиация делегатов определялась на основе праймериз, на которых Трамп одержал убедительную победу.

Теперь нет сомнений, что осенние всеобщие выборы станут повторением противостояния между двумя президентами.

Такой реванш с участием двух американских президентов произойдет впервые с 1912 года, когда Теодор Рузвельт бросил вызов Уильяму Тафту. Нынешняя кампания, как отмечает агентство АР, почти наверняка углубит политические и культурные разногласия в стране в ближайшие восемь месяцев.