---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722002453/www.evedomosti.md/news/bolya-obeshaet-ne-nuzhno-opasatsya-chto-so-vstupleniem-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-obeshaet-ne-nuzhno-opasatsya-chto-so-vstupleniem-v-es"
language: ru
title: "Боля обещает: Не нужно опасаться, что со вступлением в ЕС иностранцы скупят земли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-06T08:28
---

# Боля обещает: Не нужно опасаться, что со вступлением в ЕС иностранцы скупят земли

Власти Молдовы планируют полностью привести национальное законодательство к европейским нормам к 2030 г. а вступление в Евросоюз реально где-то к 2032 г.

Об этом заявил в четверг вечером на телеканале Rlive вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля, сообщает infotag.md

Он сказал, что гражданам Республики Молдова не стоит опасаться того, что со вступлением в ЕС иностранцы могут скупить в республике плодородные земли.

"Опыт Литвы и Латвии показывает, что за время пребывания этих республик в составе ЕС у иностранцев в собственности оказался 1% от общей площади сельскохозяйственных угодий этих стран. К примеру, в соседней Румынии земля до сих пор не продается иностранным гражданам", - отметил министр.

Он сказал, что такого рода вопросы обсуждаются и оговариваются в процессе переговоров о вступлении страны в ЕС.

Владимир Боля привел пример Венгрии, у которой достаточно специфические условия на предмет распоряжения землей.

"В этой стране правом собственности на землю обладают только физические лица, и то, площадь угодий не должна превышать 300 гектаров. Что касается юридических лиц, то в Венгрии им запрещено владеть землей", - отметил он.

По словам министра, план переговоров о вступлении Молдовы в Евросоюз предусматривает начало дискуссий по сельскому хозяйству только в ноябре 2025 г.

Боля назвал "страшилкой" распространяющуюся информацию о том, что молдавским крестьянам при вступлении в ЕС будет запрещено содержать домашний скот.

"Все, что будет использоваться для семьи, можно и нужно выращивать и использовать. Другое дело, если речь идет о выращивании скота и птицы на продажу. Тут уже применяются единые правила и стандарты, подход к которым будет строже. Для этого будут созданы специальные бойни, где все процедуры будут соблюдены", - пояснил министр.

Он сообщил, что министерство вместе с ANSA запросило типовую документацию, чтобы открыть такие бойни в каждом районе. Мясо забитых в таких бойнях животных будет реализовываться только в границах этого района.

"Всем необходимо будет соблюдать обязательные условия гуманности, когда животное попадает на бойню", - заключил министр.