---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213656/www.evedomosti.md/news/na-primere-rumynii-mozhno-skazat-u-zapada-slomalsya-mehanizm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-primere-rumynii-mozhno-skazat-u-zapada-slomalsya-mehanizm"
language: ru
title: "На примере Румынии можно сказать: у Запада сломался механизм выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T06:30
---

# На примере Румынии можно сказать: у Запада сломался механизм выборов

Молдова - это пример того, какие мощные группы выгодополучателей войны на Украине сформировались в Европе за эти годы, насколько эти группы не заинтересованы в том, чтобы война прекратилась, и как отчаянно они будут этому сопротивляться, пишет ТГК "Книга Носовича". И сейчас за полосканием в соцсетях бесконечных новостей о том, что Трамп что-то опять сказал и Зеленский ему что-то на это ответил, нужно всё время наблюдать в качестве лакмусовой бумажки - Румынию.

В этой стране фактически произошел государственный переворот, на который ЕС благостно закрыл глаза и сказал, что всё ок, демократия не пострадала, а, наоборот, была спасена.То есть Брюссель разрешил не прошедшей во второй тур президентских выборов румынской власти ради сохранения себя пойти на запредельные риски революции и гражданской войны из-за прямого антиконституционного беспредела.Потому что Румыния - не Словакия, потеря контроля и управляемости над ней для НАТО и ЕС неприемлема. Румыния - это ключевой канал поставки западного оружия ВСУ. Румыния - ключевой военно-транспортный хаб конфликта Запада с Россией вокруг Украины. Прикрытие Одессы. Инструмент давления на Кишинёв, сохраняющий наличие дамоклова меча для Москвы - вероятность второго фронта в Приднестровье.

Такой геополитический козырь должен быть надёжно защищён, если ЕС не хочет проиграть прокси-войну из-за внутренних процессов в странах-членах. Тут не до розовых соплей о соблюдении демократической процедуры. Отсюда отмена президентских выборов. Отсюда, кстати, и фальсификация президентских выборов и референдума в Молдове, на которые Запад давал добро в самых глухих часах ночи. Ровно одни и те же мотивы.

Будет интересно теперь посмотреть за протестным движением, которое неизбежно будет. Подозреваю, что при критической массовости эти протесты будут разгонять с кровью и посадками под одобрительные аплодисменты Брюсселя: ату их, агентов Кремля! Тут же вам не Грузия, понимать надо. Эта нога - у кого надо нога!

Проржавшись, об отмене выборов в Румынии можно сказать главное. Западная демократия - это не мифическая "власть народа". Это механизм легитимации власти правящего класса, элиты в глазах населения. Посредством контролируемых управляемых выборов. На которых есть реальная конкуренция, но только между членами клуба, из которых народу и предлагается выбирать. Выборы - это элитный вид спорта, как гольф или конное поло. Победивший член куба получает легитимную власть.

И у Запада этот механизм сломался. Народ раз за разом везде и всюду голосует на выборах не так и выбирает не тех.

Манипуляции, направленные на то, чтобы заставить механизм работать и приводить к власти только членов клуба, истеблишмент, применялись всё более и более изощрённые. Игры в парламентские коалиции и "красные линии" (ярче всего в Германии, но вообще повсюду), игры с одномандатными округами (Франция), двухпартийность и внутриэлитные договорняки (США), лишение избирательных прав до трети населения (Прибалтика), вбросы от имени диаспор в диппредставительствах за рубежом (Молдавия). И т.д и т.п..

Румыния, пожалуй, первый случай, когда властвующая элита расписалась в своем бессилии. Механизм легитимации сломан, и никакие манипуляции не помогают. Остаётся достать кувалду и похерить эту машину нахрен. Расписавшись тем самым, что не существует никакой демократии".