---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916020533/www.evedomosti.md/news/tovary-kotorye-moldavane-pokupayut-v-kredit-importiruyutsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tovary-kotorye-moldavane-pokupayut-v-kredit-importiruyutsya"
language: ru
title: "Товары, которые молдаване покупают в кредит, импортируются, а кредитующие банки принадлежат иностранцам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T16:56
---

# Товары, которые молдаване покупают в кредит, импортируются, а кредитующие банки принадлежат иностранцам

Доля потребительских кредитов в кредитном портфеле банков в 2024 году достигла 18,1%. Ка передает агентство "ИНФОТАГ", об этом заявил в своей передаче в социальных сетях эксперт Вячеслав Ионицэ.

В 2000 г. доля потребительских кредитов в общем объеме банковских кредитов составляла 3,6%; в 2002 г. - 2,7%; в 2007 г. - 14,4%; в 2012 г. - 5,8%; в 2019 год - 16,9%; в 2021 год - 18,6%; в 2022 г. - 16,2%.

"Как правило, товары, которые молдаване приобретают на основе потребительских кредитов, импортируются. Банки, каждый пятый лей, который они предоставляют в качестве кредита, предназначен для закупки импортных товаров, что не приносит пользы экономике Республики Молдова", - констатировал эксперт.

Он обратил внимание на рост отношения к потребительским кредитам годовых официальных доходов зарплат и социальных пособий.

"В 2000 г. они составляли 1,7%; в 2005 г. - 5,5%; 2010 г. - 6,9%; 2015 г. - 6,4%; в 2021 г. - 11,1%; в 2023 г. - 8,5%; во втором квартале 2024 г. - 9,4%.

"Молдаване все больше понимают, что такое потребительские кредиты, в том числе на недорогие товары. Банки имеют избыток ликвидности и ищут решения. До 2015 г. потребительские кредиты не рассматривались банками в качестве решения проблемы с ликвидностью. Поскольку доходы граждан стали выше, банки смотрят на них как на реальных клиентов. Сейчас мы имеем смягчение денежно-кредитной политики, которое приносит пользу гражданам", - заключил эксперт, добавив, что мы сейчас "наблюдаем начало ускорения".