---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813032742/www.evedomosti.md/news/opros-imas-za-iyul-2024-58-procentov-polagayut-chto-preziden"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-imas-za-iyul-2024-58-procentov-polagayut-chto-preziden"
language: ru
title: "Опрос: 58 процентов полагают, что президентом должен быть кто-то другой, а не Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-10T12:12
---

# Опрос: 58 процентов полагают, что президентом должен быть кто-то другой, а не Санду

Как-то подзабыли мы об опросах общественного мнения, которые весной публиковались чуть ли не еженедельно. А опросы на самом деле ведутся. Не все из них открыты для обсуждения, но некоторые всё же публикуются.

Очередной опрос общественного мнения, проведённый по заказу Independent News (Romania), представила компания IMAS. Результаты достаточно любопытные. Фактически, мы получили очередное подтверждение того, что нынешняя проевропейская власть находится в весьма шатком положении.

Начнём с референдума. 40 % респондентов не понимают, что означает инициированный Майей Санду референдум. Это неудивительно, так как даже представители власти не могут внятно объяснить цели данного мероприятия. Тем не менее, 58 % наших граждан уверены, что референдум следовало бы провести отдельно от президентских выборов, а не вместе с ними.

Но разве референдум можно проводить только по теме ЕС? Авторы опроса предложили сразу несколько тем референдума и пришли к следующим результатам:

- 53 % «за» и 33 % «против» присоединения к Евросоюзу; - 38 % «за» и 40 % «против» присоединения к Евразийскому Союзу; - 36 % «за» и 53 % «против» присоединения к Румынии; - 26 % «за» и 58 % «против» присоединения к блоку НАТО.

По поводу внешнего вектора Молдовы мнения сложились следующим образом:

- 6 % за ориентацию на объединение с Румынией; - 12 % настаивают на пророссийской внешней политике; - 31 % выступают за углубление сотрудничества со странами Запада; - 45 % выступают за сбалансированную многовекторную политику сотрудничества и с Россией, и со странами Запада.

А как насчёт наших восточных соседей? К неудовольствию наших властей, большинство молдаван в равной мере позитивно относятся и к Украине, и к конфликтующей с ней России. Впрочем, встречаются и более категоричные мнения. О ситуации в соседней стране респонденты высказались следующим образом:

- 41 % за то, чтобы Украина воевала «до последнего украинца»; - 55 % за завершение боевых действий и сохранение за Россией всех контролируемых ею на данный момент территорий; - 59 % против увеличения военных поставок на Украину со стороны международного сообщества.

По ситуации в нашей стране. Известно, что с подачи PAS в настоящий момент можно публиковать только одобренные правящим режимом опросы. Поэтому мы не видим смысла писать о рейтинге политических партий и их лидеров, представленном IMAS. Ведь если бы этот рейтинг был бы не в пользу правящей партии, то результаты опроса не были бы доступны для широкой аудитории.

О реальном отношении молдаван к правящей партии PAS и её лидеру Майе Санду можно судить по ответам на вопросы, связанные с деятельностью проевропейской власти:

- 28 % респондентов не видят положительных изменений в ситуации с правосудием; - 41 % считают, что ситуация с правосудием ухудшилась; - 54 % обвиняют Майю Санду в провале реформы юстиции; - 69 % считают, что юстиция перешла под полный контроль власти; - 71 % возлагают на Майю Санду всю ответственность за провалы партии власти.

Ну и насчёт октябрьских выборов, отягощённых референдумом:

- 37 % всё ещё надеются, что выборы будут свободными и справедливыми; - 56 % считают, что о свободе и справедливости на ближайших выборах не стоит и мечтать; - 78 % уверены в большом количестве фальсификаций на выборах; - 77 % полагают, что президентские выборы пройдут в два тура; - 37 % считают, что Майя Санду не заслуживает второго президентского срока; - 58 % полагают, что президентом должен быть кто-то другой, а не Майя Санду. 