---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620125617/www.evedomosti.md/news/v-pervom-kvartale-eksport-iz-moldovy-sokratilsya-na-14-proce"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-pervom-kvartale-eksport-iz-moldovy-sokratilsya-na-14-proce"
language: ru
title: "В первом квартале экспорт из Молдовы сократился на 14 процентов, импорт - на 6,6"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T12:59
---

# В первом квартале экспорт из Молдовы сократился на 14 процентов, импорт - на 6,6

В первом квартале 2024 года экспорт из Молдовы сократился на 14%, импорт - на 6,6%. Как передает "ИНФОТАГ", об этом свидетельствуют данные Национального бюро статистики.

Согласно этим данным, в январе-марте 2024 года экспорт товаров составил 921,8 млн. долларов. При этом экспорт отечественных товаров составил 715,1 млн. долларов (77,6% от общего объема экспорта), на 2,8% меньше, чем за этот же период 2023 года, что повлияло на уменьшение общей стоимости экспорта на 1,9%.В то же время реэкспорт иностранных товаров в январе-марте 2024 года составил 206,7 млн. долларов (22,4% от общего объема экспорта), что на 38,6% меньше, по сравнению с аналогичным периодом 2023 года. Удельный вес иностранных товаров, реэкспортированных после их существенной переработки, составил 13,6% от общего объема экспорта, а классический реэкспорт иностранных товаров - 8,8%.

Согласно этим данным, экспортные поставки Молдовы в страны Европейского союза в I квартале 2024 года составили 605,5 млн. долларов (на 9,3% меньше, чем за соответствующий период 2023 года), или 65,7% от общего объема экспорта. За этот же период в страны СНГ было экспортировано товаров на сумму 66,2 млн. долларов - на 28,7% меньше, чем за аналогичный 2023 года. Это составляет всего 7,2% от общего объема экспорта.

В I квартале 2024 года импорт товаров составил 2 млрд. 154,1 млн долларов, что на 6,6% меньше, чем за этот же период 2023 года. Импорт товаров из стран Европейского союза в январе-марте 2024 года составили.1 млрд. 017,4 млн. долларов (что на 8,7% меньше, чем за соответствующий период 2023 года). Это составило или 47,2% от общего объема импорта.

За этот же период из стран СНГ было импортировано товаров на сумму 88,4 млн. долларов или на 61,9% меньше, чем за аналогичный период 2023 года. Это составило всего 4,1% от общего объема импорта.

Значительный разрыв между экспортом и импортом товаров в январе-марте 2024 года привел к накоплению отрицательного сальдо торгового баланса в размере 1 млрд. 232,3 млн. долларов, что на 2,6 млн. долларов (-0,2%) меньше, чем за этот же период 2023 года.

В I квартале 2024 года торговый баланс со странами ЕС сложился с дефицитом в размере 411,9 млн. долларов, а со странами СНГ - 22,2 млн. долларов, что соответственно на 34,7 млн. долларов (-7,7%) и на 117 млн. долларов (-84,1%) меньше, по отношению к соответствующему периоду 2023 года.