---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325193546/www.evedomosti.md/news/filat-vybory-budut-sfalsificirovany-interes-sandu-poluchit-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-vybory-budut-sfalsificirovany-interes-sandu-poluchit-m"
language: ru
title: "Филат: Выборы будут сфальсифицированы, интерес Санду - получить мандат"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-10T12:58
---

# Филат: Выборы будут сфальсифицированы, интерес Санду - получить мандат

Бывший премьер-министр Влад Филат утверждает, что осенние президентские выборы будут сильно сфальсифицированы, как это произошло с местными выборами в прошлом году.

"Единственный интерес Майи Санду - любой ценой получить второй мандат, иначе проигрыш выборов означает крах всего, что представляет собой конструкцию нынешнего правительства", - заявил Филат для unimedia.info

«Эти выборы, очевидно, будут сильно подвержены влиянию и, как следствие, фальсифицированы не на уровне теории и предположений, а на уровне вполне конкретных действий. На ситуацию следует смотреть в целом: прошлогодние местные выборы были беспрецедентными, они были самыми фальсифицированными в истории Республики Молдова, выборы, на которых использовался административный ресурс, давление со стороны государственных институтов, государственные деньги. В результате данная манипуляция привела к категорической реакции граждан в адрес Майи Санду. Результат выборов очевиден.

Не надо отдельно рассматривать эту бредовую идею с голосованием по почте, пилот, говорят они, парашютист. Назвав голосование по почте пилотным, они реализуют его в двух странах, Канаде и Америке, не случайно, так как граждане там очень далеки от того, что происходит в Республике Молдова. Это тоже часть сценария. В будущем появятся и другие творческие идеи с названием «Сделать гражданина Республики Молдова счастливым», но с четко определенной целью. Эти вещи не имеют ничего общего с интересами граждан, единственный интерес – любой ценой получить второй мандат Майи Санду.

Проигрыш Майи Санду на президентских выборах означает крах всего, что сегодня представляет собой конструкция нынешнего правительства", - заявил Влад Филат.

В то же время экс-премьер считает, что референдум будет организован.

"Я верю, что референдум состоится, и по окончании переговоров у нас будет еще один. Просто, если он не пройдет, у нас будет остановка, потому что если конституционный референдум провалится, это означает, что гражданин не согласен с этим, а это значит, что через определенный промежуток времени будет проведен еще один референдум. Необходимо организовать перезапуск процесса. Как Брюссель будет вести переговоры со страной, которая говорит «нет» переговорам о вступлении? Очевидно, он попросит новое подтверждение", - отметил Филат.