---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060524/www.evedomosti.md/news/torgovcy-drovami-iz-moldsilva-obvinyayutsya-v-hishenii-evrop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/torgovcy-drovami-iz-moldsilva-obvinyayutsya-v-hishenii-evrop"
language: ru
title: "Торговцы дровами из \"Moldsilva\" обвиняются в хищении европейских фондов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T17:00
---

# Торговцы дровами из "Moldsilva" обвиняются в хищении европейских фондов

Трое человек подозреваются в хищении государственных денег из проекта, финансируемого Евросоюзом. В НЦБК заявили о возбуждении уголовного дела и расследовании в отношении троих подозреваемых, находящихся на данный момент на свободе. Сумма хищения составляет около 4 млн. леев, говорится в пресс-релизе НЦБК, передает IPN.

По данным Национального центра по борьбе с коррупцией, фигурантами дела являются бывшие руководители отдела реализации проектов Агентства „Moldsilva”. Их подозревают в том, что они обманным путем присвоили более 10 млн. леев в процессе ремонта ряда зданий в Заповеднике „Prutul de Jos” в селе Слобозия Маре Кахульского района.

Согласно предварительному расследованию, проведенному правоохранительными органами, на ремонт здания и проектирование гаража на общую сумму 7,4 млн. леев экономический агент потратил всего 3,7 млн. леев, а разница была присвоена.

С целью получения доказательств по делу сотрудники НЦБК и прокуроры Муниципальной прокуратуры Кишинева проводят обыски в домах пяти человек, среди которых: бывший руководитель Группы реализации проекта, представитель экономического агента и представитель проектной компании, а еще три человека являются подозреваемыми в рамках этого дела и будут находиться на свободе в ходе следствия.

В этом контексте Агентство „Moldsilva” выступило с реакцией. В пресс-релизе ведомства уточняется, что факты, расследованные НЦБК в Заповеднике „Prutul de Jos”, имели место в период 2014-2016 годов. В ведомстве уверяют, что „оказывают всю необходимую поддержку следственным органам и содействие для выяснения всех обстоятельств и привлечения виновных к ответственности в соответствии с правовыми нормами, а также для установления ущерба, причиненного Заповеднику „Prutul de Jos” и Агентству „Moldsilva””.