---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722020306/www.evedomosti.md/news/roshka-vse-vidyat-moldovu-kak-prodolzhenie-sobstvennyh-ekspa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/roshka-vse-vidyat-moldovu-kak-prodolzhenie-sobstvennyh-ekspa"
language: ru
title: "Рошка: \"Все видят Молдову как продолжение собственных экспансионистских интересова\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-08T07:53
---

# Рошка: "Все видят Молдову как продолжение собственных экспансионистских интересова"

Небольшая Республика Молдова важна, в том числе, для такой сверхдержавы, как США, из-за тотального противостояния крупных держав, - считает бывший заместитель председателя парламента Юрий Рошка. Как передает "ИНФОТАГ", он сказал в четверг вечером на Canal5, что Молдова важна для крупных сверхдержав, поскольку находится на "стыке их противоречий".

Рошка выразил сожаление по поводу того, что никто из крупных держав не хочет признавать нейтральный статус Республики Молдова.

"Наша страна важна в той же мере, как англичанам с американцами, так и русским... Если бы наша страна не была значима, тогда российские войска не находились бы в Приднестровье, а власти Молдовы не говорили бы о возможном изменении статуса страны от нейтрального к членству в НАТО", - заметил он.

Он считает, что крупные страны хотят доминировать.

"Никто не хочет сотрудничать с малой страной. Все видят Молдову как продолжение собственных экспансионистских интересов. И в этом наша проблема", - отметил Рошка.

Он привел слова одного из бывших послов Российской Федерации в Республике Молдова, который в разговоре о присутствии военных России на территории Молдовы сказал, что пока войска США находятся в Румынии, российским военным придется оставаться в Приднестровском регионе Молдовы. Румыния вступила в НАТО в 2004 году, а Оперативная группа российских войск незаконно находится в приднестровском регионе с момента провозглашения независимости Молдовы в 1991 году.