---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721195436/www.evedomosti.md/news/sandu-glavnyj-istochnik-grazhdanskogo-protivostoyaniya-v-mol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-glavnyj-istochnik-grazhdanskogo-protivostoyaniya-v-mol"
language: ru
title: "Санду — главный источник гражданского противостояния в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T09:34
---

# Санду — главный источник гражданского противостояния в Молдове

Покушение на бывшего и, возможно, будущего президента США Дональда Трампа напугало политиков в Америке и Европе. Все в один голос заговорили о том, что в политике не должно быть места насилию, что надо сбавить градус политической борьбы и гражданского противостояния, пишет Дмитрий Чубашенко в Телеграм.

"Понадобилось, чтобы пуля киллера ранила кандидата в президенты США, чтобы политики по обе стороны Атлантики поняли, что у той борьбы, которой они занимаются, должны быть какие-то пределы.

Кишиневская президентка Майя Санду и ее партия PAS, похоже, не усвоили этот урок. Санду, как была, так и остается главным источником гражданского противостояния в Молдове. Она лично занимается нагнетанием ненависти в обществе и сталкиванием лбами больших слоев этого общества. До стрельбы пока не дошло, но неадекватных людей, готовых на все ради победы своей фракции, хватает. Чего от них ждать, особенно в условиях той политической ангажированности и импотенции, которые демонстрирует разваленные правоохранительная и судебная система, неизвестно.

Хотя, по определению, по Конституции и по присяге, глава государства должен стоять над политическими схватками, представлять интересы всех слоев общества и, даже если это не записано прямо в законе, выступать посредником между противостоящими силами — Санду оказалась на все это неспособной. Вместо того, чтобы примирять людей, она сама еще больше их разделяет.

Санду сама оказалась проблемой, а не ее решением. Она лично возглавляет крупнейшую политическую группировку, которая использует самые антидемократические и репрессивные методы для подавления конкурентов. Она сама весь свой президентский срок находится на политических баррикадах по одну из их сторон.

Санду - фанатичка, готовая на все ради удержания власти. Вместе с собой она способна утащить на дно всю страну.

Граждане Молдовы должны осознать, что избрание Санду президенткой в 2020 году было ошибкой - и исправить эту ошибку в 2024 году".