---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142407/www.evedomosti.md/news/neponyatno-kogda-budet-priglashenie-rm-prisoedinitsya-k-es-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/neponyatno-kogda-budet-priglashenie-rm-prisoedinitsya-k-es-n"
language: ru
title: "Непонятно, когда будет приглашение РМ присоединиться к ЕС, но уже решено забабахать референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-24T13:12
---

# Непонятно, когда будет приглашение РМ присоединиться к ЕС, но уже решено забабахать референдум

Объявление Майи Санду, что осенью будущего года в канун президентских выборов состоится и референдум о евроинтеграции Молдовы надо понимать, как признание главой государства, что никаких социально-экономических успехов за 4 года не достигнуто, пишет t.me/romania_ru.

Вместо этого обществу предлагают конскую дозу геополитического наркотика на референдуме, который не имеет никакой юридической ценности - осенью следующего года переговоры о присоединении Молдовы к ЕС всё еще будут в зачаточном состоянии, ибо присоединяться по оптимистичному сценарию Молдова хочет к 2030-му, а по реалистичному - к 2040-му. Фактически, еще инепонятно, когда будет приглашение Молдове присоединиться к ЕС на основе соответствия всем критериям и стандартам (ныне Молдова им не соответствует. Но уже решено забабахать референдум.

Например, Грузия в 2008 провела референдум о присоединении к НАТО. Где Грузия и где НАТО очевидно. Хорватия, страна из последней волны расширения ЕС, провела референдум о членстве лишь после завершение переговоров о присоединении Хорватии к ЕС (30 июля 2011) и подписания договора о присоединении (9 декабря 2011) - то есть хорватов спрашивали не за ещё одну дозу геополитических наркотиков, а за конкретные юридические и практические изменения и эффекты, положенные на бумагу, а не в виде узоров на песке и фантазий в головах элит.

И это, не вспоминая про Македонию, которая еще в 2018-м провела референдум по Евросоюзу, изменила название страны в угоду Греции, однако так и не стала государством-членом и недавно отметила 18-летие ведения переговоров с Брюсселем. В один день с плясками Майи Санду у президентуры.

Исходя из этого становится очевидно, что идёт на президентские выборы Майя Санду с нулевыми социально-экономическими достижениями и проводить свою кампания намерена за счёт госбюджета, который освоят под видом на агитации об участии в референдуме. Как за госбюджет правящая партия пыталась вылезти и на местных. Ловко, ловко. У Плахотнюка достойные ученики и ученица.

Надо сказать, что "большинство граждан поддерживают евроинтеграцию" - сказочка правящей партии для оправдания своего беззакония, которое уже даже западные партнёры скрыть не могут. Ни один вменяемый человек не поддержит евроинтеграцию "хороших времён" - с дискриминацией румынским меньшинством большинства населения, с дискриминацией по геополитическому критерию, с социальным геноцидом и издевательством над пенсионерами, поддержкой ликвидации сёл и объявлением слава украинства национальным интересом, выходящим за все рамки чванством бонз и сетованием, что богоподобной власти народец плохой попался...

Местные выборы, укоротившие поддержку PAS на 300 тысяч голосов, тому наглядное подтверждение. Терпеть такой режим, чтобы в ответ тебе предлагали только наркотики и всё - это очень на любителя.

Впрочем, правых Санду принудительно политически ставит раком, заставляя быть своими промоутерами в рамках референдума и в итоге проиграть парламентскую кампанию в 2025-м. Может правым так на самом деле и комфортно... Левые же ещё могут побороться, но для этого надо поменьше играть с PAS в поддавки и думать хотя бы на один шаг вперёд.

На этом референдуме, как справедливо отмечают читатели, вся надежда на чрезвычайную комиссию. Которая за день до плебисцита примет решение пункт "Нет" в бюллетенях отменить в связи с угрозой национальной безопасности.