---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723165727/www.evedomosti.md/news/deputat-pase-est-bolshaya-raznica-mezhdu-sovetom-evropy-i-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputat-pase-est-bolshaya-raznica-mezhdu-sovetom-evropy-i-es"
language: ru
title: "Депутат ПАСЕ: Есть большая разница между Советом Европы и ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T14:04
---

# Депутат ПАСЕ: Есть большая разница между Советом Европы и ЕС

«Совет Европы и всего его органы, включая Парламентскую ассамблею, ЕСПЧ, наблюдательные миссии, работают для того, чтобы улучшить демократию, соблюдение прав человека и верховенства закона», — отметил глава группы Объединенных европейских левых в ПАСЕ, депутат Бундестага Андрей Хунко на прошедшей в Страсбурге пресс-конференции «Европейская интеграция Молдовы: движение вперед и предстоящие вызовы», сообщает eNews.

«Есть большая разница между Советом Европы и Европейским союзом. Я хочу обратить на это внимание, потому что иногда здесь описывается так, что, если ты пойдешь в эту сторону, то ты будешь более демократичным, а если в это, то менее. Нет. Наше предложение - не толкать Молдову в одно или другое направление. Не толкать ее на север, юг, запад или восток», отметил Андрей Хунко.

«Мы здесь за то, чтобы граждане Молдовы принимали решения самостоятельно. В этом состоит наше предложение. Мы помогаем вам, чтобы у вас были демократические выборы, существовало верховенство закона и соблюдались права человека», — пояснил лидер Объединенных европейских левых в ПАСЕ.

Он назвал «очень важными выборы, которые предстоят в Молдове». «Я был несколько раз в вашей стране в рамках наблюдательной миссии ПАСЕ и буду снова. Делегация ПАСЕ в Молдове включат 12 наблюдателей, экспертов и докладчиков, и таким образом мы стараемся поддержать свободные и честные выборы в такие сложные времена, которые нам всем сейчас приходится переживать», — подчеркнул Андрей Хунко.

Он сообщил, что группа Объединенных европейских левых в ПАСЕ также направит в Молдову своих представителей за два-три месяца до дня голосования, чтобы наблюдать избирательный процесс не только в день выборов, но и на стадии их подготовки и в период проведения агитации.

Пресс-конференция «Европейская интеграция Республики Молдова: движение вперед и предстоящие вызовы» состоялась в рамках летней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, которая проходит в Страсбурге с 24 по 28 июня. Среди ее участников были представители парламентской оппозиции и экспертного сообщества, депутаты ПАСЕ от разных европейских стран, а также правозащитники и гражданские активисты.Источник: eNews 