---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325150016/www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-mvd-potreboval-ne-nazyvat-gagauzov-narodom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-mvd-potreboval-ne-nazyvat-gagauzov-narodom"
language: ru
title: "Бывший глава МВД потребовал не называть гагаузов народом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T10:21
---

# Бывший глава МВД потребовал не называть гагаузов народом

Экс-глава МВД РМ Виктор Катан потребовал не называть народами проживающих в стране гагаузов и болгар, потому что «народ, который учредил государство, в абсолютном большинстве, и нет другого народа на территории Молдовы».

«Вот высказывания многих наших руководителей, что есть гагаузский народ, болгарский народ, - цитирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Народ там, где есть государство, где он суверен. И у нас только один народ. И если кто-то хочет стать независимым государством, то решать должен народ Республики Молдова - а мы большинство и не позволим вам издеваться над нами».

«И прочее про депортации и Россию, с которой «мы лишь страдали».

Тотальная - или тоталитарная? - юридическая безграмотность. Ибо есть в Молдове закон - бессарабские румыны этому всегда удивляются и возмущаются - и там написано: "Первичным носителем статуса Гагаузии является малочисленный гагаузский народ, компактно проживающий на территории РМ".

Народ не тот. Теперь в прямом смысле.

Безграмотные психопаты продолжают обещать евроинтеграцию, мир и даже процветание».

Будучи министром внутренних дел, Виктор Катан выступил на заседании парламента 2 октября 2009 года по поводу митингов протеста с требованиями отменить новые удвоенные тарифы на проезд в общественном транспорте и на воду. Он заявил, что митинги организовали экстремисты и националисты (?), которые выявлены и предупреждены об ответственности и за которым установлена слежка, ввиду чего около половины личного состава МВД сосредоточено в Кишиневе.

В поле зрения Катана оказались «лидеры двух националистических движений экстремистского толка»: глава общественной ассоциации пенсионеров «Salvagardare» Майя Лагута и глава «национал-большевистской партии Молдовы (существовавшей только в воспаленном воображении министра) Александр Ломакин. Еще раз: Катан назвал самых бедных кишиневцев, которые вышли перед примэрией на митинг (в большинстве своем это были пенсионеры), «экстремистами» и «националистами». Стоит ли удивляться, что гагаузы и болгары для него – не народ?

По первой своей профессии Катан – слесарь. После службы в Советской армии окончил специальную школу милиции МВД СССР в Кишиневе. Работал в милиции Новоаненского района и Бендер. Окончил в 1981 году высшую школу МВД СССР в Киеве по специальности «правоведение». С 1985 по 1990 год работал в МВД СССР. Переведен начальником главного управления по предупреждению экономических преступлений и преступлений против государственной казны МВД МССР (1990–1991). И все эти должности в своей биографии этот советский милиционер указывает как должности в «полиции»! В которой на самом деле стал работать только тогда, когда возглавил управление в МВД РМ.

Министерство внутренних дел Катан возглавлял дважды, получил звание генерал-майора полиции, был даже заместителем министра юстиции (1997–1998 годы). Поразительно то, как все эти должности занимал человек, который законов то ли не знает, то ли не хочет соблюдать. «Но позвольте, как же он служил в очистке?».

Ион СТОЙКА