---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325192637/www.evedomosti.md/news/pochemu-germaniya-ishet-dlya-moldavan-rabotu-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-germaniya-ishet-dlya-moldavan-rabotu-v-moldove"
language: ru
title: "Почему Германия ищет для молдаван работу в Молдове?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T11:37
---

# Почему Германия ищет для молдаван работу в Молдове?

Молодые люди из Республики Молдова, которые не работают и не учатся (NEET), получат поддержку от немецких партнеров и государства в поиске хорошей работы в Республике Молдова.Проект реализуется GIZ совместно с министерством труда и социальной защиты РМ. "Мы сможем трудоустраивать больше молодых людей, предлагать им курсы профессиональной подготовки, стажировки и трудоустройство", - заявила IPN государственный секретарь министерства Феличия Бехтольдт.Она также отметила: "Мы все знаем, что у нас в селах очень много молодежи, которая не учится и не работает, поэтому для нас очень важно вписать ее в сферу труда. Мы хотим предложить им эту возможность здесь, дома, и чтобы меньше молодых людей эмигрировали в Европейский Союз в поисках работы".Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу заявил, что положение молодежи на рынке труда неблагополучное, проблемы сохраняются: "Я очень рад, что этот проект, который реализуется благодаря щедрой поддержке правительства Германии и верных коллег из GIZ, поможет нам гораздо решительнее продвигать реформы в области рынка труда. Я считаю, что до тех пор, пока у нас не будет очень сильного агентства по трудоустройству, с мотивированной, хорошо оплачиваемой командой, со значительным бюджетом, чтобы иметь возможность осуществлять активные меры по трудоустройству, мы не сможем решительным образом решить этот вопрос".Посол Германии в Молдове Маргрет Мария Уэббер отметила, что Германия стремится поддержать усилия министерства в модернизации национального агентства занятости, прежде всего, путем лучшего оснащения агентства, предлагая современное оборудование для оценки ситуации на рынке труда и лучшей адаптации соискателей. "Мы должны продолжать работать над тем, чтобы лучше адаптировать процесс подготовки молодежи к потребностям рынка труда, и одной из мер, которые я хотела бы упомянуть в этом контексте, является внедрение системы дуального образования в Молдове. И я думаю, что могу сказать, что наш проект в этом смысле очень узнаваем и успешен", - сказала посол.Бюджет проекта - 3,8 млн. евро, срок его реализации - три года.