---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325094823/www.evedomosti.md/news/minus-eshe-odin-vuz-odna-bolnica-i-bassejn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minus-eshe-odin-vuz-odna-bolnica-i-bassejn"
language: ru
title: "Минус еще один вуз, одна больница и один бассейн"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-27T13:52
---

# Минус еще один вуз, одна больница и один бассейн

Правительство ликвидирует университет физической культуры и спорта путем его поглощения МолдГУ.

Вот что рассказал ZdG бывший ректор УФКС Вячеслав Манолаки: «Все здания и земля перейдут к МолдГУ, но университет будет обязан передать их агентству по управлению госимуществом. Когда я был ректором, меня вызвали в январе в министерство и сказали, что на нас давят сверху и мы должны отдать землю напротив «Medpark» и бассейн за домом правительства. Я отказался и сказал, что если они это сделают, я выведу студентов на улицы».

Манолаки добавил, что университет выдержал проверки и аккредитации и потому нет «ни одной причины» для слияния. Отвечая на выпад бывшего ректора, министр просвещения Дан Перчун заявил, что на территории университета действовала автомастерская по разборке транспортных средств, ряд объектов сдавались по заниженным ценам и в этом году государству пришлось покрыть 6 миллионов дефицита бюджета учреждения по фонду зарплат.

По сути же обвинений Перчун ничего не сказал, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат», а лишь попросил воздержаться от обвинений. О судьбе участков в центре Кишинева и других зонах столицы так ничего конкретного сообщено не было: Перчун ограничился обещанием, что университет получит новое развитие в составе МолдГУ, а действующее руководство УФКС войдет в органы управления госуниверситета.ТакжеПерчун заявил, что за последние три года общее количество студентов в УФКС сократилось примерно на 15 процентов, прием на первый курс постоянно сокращается – в этом году было всего 477 студентов: "Этот факт породил серьезные финансовые проблемы для университета. Нам пришлось пополнить 6 миллионами лей дефицит заработной платы, несмотря на то, что бюджет университета был самым большим в истории, достигнув 33 миллионов лей. В 2021 году бюджет составил 19 миллионов".

Дан Перчун отметил, что слияние позволит провести финансовую консолидацию, так как МолдГУ  является крупнейшим университетом страны с сильным бюджетом, способным обеспечить потребности УФКС, повышая его авторитет. Министр убежден, что это слияние создаст новые возможности для развития исследований, непрерывного обучения в этой области и обеспечит более тщательное и адекватное управление: "Хочу заверить, что все сотрудники ГУФВС без исключения будут составной частью МолдГУ. Мы готовы и ведем переговоры с обоими ректорами о предоставлении университету широкой автономии в рамках МолдГУ. В то же время представители УФКС будут присутствовать в руководящих органах МолдГУ, будут иметь членов в сенате и сильный голос для представления интересов университета. У нас есть обязательство инвестировать 10 миллионов лей в следующем году, дополнительное финансирование в инфраструктуру УФКС по усмотрению сообщества. Речь идет либо об инвестициях в общежития, либо в бассейн, либо в условия для учебы".Проект должен быть утвержден парламентом. Ранее руководство и преподавательский состав госуниверситета физической культуры и спорта выступали против слияния. По их словам, в учебном заведении работают квалифицированные сотрудники, есть аккредитованные программы и постоянный приток студентов. Они сомневаются, что после слияния ситуация улучшится.Заседание руководства проходило на фоне акции протеста. Участники акции, в том числе члены Партии социалистов, скандировали: "Долой ликвидаторов!", "Перчун - министр деградации!", "Руки прочь от образования!".

В том же контексте министр здравоохранения Алла Немеренко внесла на рассмотрение вне основной повестки вопрос слияния инфекционной и дерматологической больниц несмотря на подозрения, что речь идет о попытке приватизации двух гектаров земли в центре столицы. В итоге правительство одобрило слияние клинической инфекционной больницы имени Тома Чорбы с дерматологической больницей путем поглощения. Немеренко заявила, что эта реформа крайне необходима, а коллективы больниц использовались определенными политиками и подвергались давлению со стороны администраций с целью проведения протестов, передает IPN."Я не буду акцентировать внимание на негативной ноте, приведя все данные и цифры, которые говорят о неэффективности управления на административном уровне этих двух учреждений, -заявила Немеренко на заседании правительства.-Я хотела бы подчеркнуть положительную сторону, потому что инвестиции и реструктуризация нужны, учитывая опыт пандемии. Страна не может себе позволить и дальше иметь инфекционную больницу республиканского уровня без реанимационного отделения. В период пандемии абсолютно всех больных пришлось переводить в другие больницы".По словам Немеренко, невозможно, чтобы в инфекционной больнице республиканского уровня не было педиатрического отделения и современной лаборатории: "Риск и опасность пандемий в мире остается. Мы должны построить такую систему здравоохранения, которая была бы готова реагировать в случае возникновения новых вызовов".Алла Немеренко еще раз подчеркнула, что весь персонал будет сохранен, а пациенты получат доступ к качественным услугам. Она опровергла версию оприсвоения земли и здания инфекционной больницы: "Эта больница является наследием, это культурный объект с богатой историей в области медицины и с точки зрения архитектуры и исторического подтекста. Мы готовы вместе работать над сохранением этих зданий, над их правильным ремонтом, а не так, как это делалось до сих пор, без разрешения минкульта, с установкой белых пластиковых окон".