---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132428/www.evedomosti.md/news/bolee-150-chelovek-mogut-oshtrafovat-v-moldove-za-noshenie-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolee-150-chelovek-mogut-oshtrafovat-v-moldove-za-noshenie-g"
language: ru
title: "Более 150 человек могут оштрафовать за ношение Георгиевской ленты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T09:48
---

# Более 150 человек могут оштрафовать за ношение Георгиевской ленты

Более 150 человек оштрафованы правоохранительными органами за ношение Георгиевской ленты, которая запрещена в Молдове как символ российской агрессии в Украине. Более 60 человек нарушили запрет на мероприятиях в Гагаузии и более 90 — на марше в Кишиневе, сообщает Deschide.

«Полиция постоянно следит за людьми, участвующими в сегодняшних мероприятиях. Все, кто допустил отклонения от законодательства, фиксируются, идентифицируются и впоследствии будут вызваны в полицию и документированы. Это делается для того, чтобы не вовлекать полицейских в какие-либо провокационные действия или конфликты», — заявила пресс-секретарь полиции Диана Фетко.

Среди тех, кто нарушил закон, есть несколько депутатов-коммунистов, социалистов, а также члены запрещенной партии «Шор».

Согласно Кодексу о правонарушениях, штрафы за изготовление, ношение и распространение Георгиевской ленты составляют:

от 90 до 180 условных единиц (4500–9000 леев) для физического лица или неоплачиваемые работы в пользу общества от 30 до 60 часов;

от 180 до 360 условных единиц (9 000–18 000 леев) для должностного лица;

от 360 до 600 условных единиц (18 000–30 000 леев) для юридического лица.

На прошлой неделе глава ГИП Виорел Чернэуцану напомнил, что публичное использование двуцветной Георгиевской ленты остается запрещенным на территории Молдовы, а лица, нарушающие закон, рискуют получить штраф в тысячи леев.