---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205818/www.evedomosti.md/news/trombickij-ideya-stroitelstva-na-dnestre-6-ges-zadumyvalas-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/trombickij-ideya-stroitelstva-na-dnestre-6-ges-zadumyvalas-d"
language: ru
title: "Тромбицкий: «Идея строительства на Днестре шести ГЭС задумывалась для того, чтобы украсть много денег»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-16T08:22
---

# Тромбицкий: «Идея строительства на Днестре шести ГЭС задумывалась для того, чтобы украсть много денег»

Идея строительства на Днестре шести каскадных гидроэлектростанций уже скомпрометировала себя.Такое мнение высказал известный эколог, исполнительный директор Международной ассоциации хранителей реки Днестр Eco-TIRAS, доктор биологических наук Илья Тромбицкий, передает Noi.md.

Он считает, что реализация Украиной планов строительства этих гидроэлектростанций будет возможна только в случае деградации власти.

"На мой взгляд, эти шесть ГЭС много энергии не могут дать в силу того, что их планируется построить в равнинной части Днестра, - говорит Тромбицкий. - Перепад воды там небольшой. Соответственно энергии они много дать не могут. На мой взгляд, они задумывались для того, чтобы в ходе строительства украсть много денег. Ещё до войны, естественно. Я надеюсь, что нынешние власти Украины будут заняты более разумными решениями, и этого не произойдёт".Известный эколог обратил также внимание на то, что буквально недавно в Берлине прошла конференция по восстановлению Украины, и там "зелёный подход" довольно хорошо звучал. Принимали участие и квалифицированные специалисты из Молдовы:"Я думаю, что, поскольку этот процесс будет идти на деньги Запада, то Запад будет следить за экологичностью этих процессов. А идея шести ГЭС себя в принципе уже скомпрометировала".