---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001181742/www.evedomosti.md/news/protiv-olimpijskogo-murala-za-fashistskij-messer"
url: "http://www.evedomosti.md/news/protiv-olimpijskogo-murala-za-fashistskij-messer"
language: ru
title: "Против олимпийского мурала, за фашистский мессер?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T19:42
---

# Против олимпийского мурала, за фашистский мессер?

«Сегодня Neorama разместила баннер на бульваре Штефана чел Маре, - написал в Facebook Санду Осадченко, директор рекламной компании «Neorama», разместившей баннер о еврореферендуме на месте мурала «Олимпийская мечта». - Русофоны в Молдове в течение трех дней рука об руку с местными коррупционерами предпринимали ожесточенные попытки остановить нашу легальную деятельность, на которую у нас есть разрешение на 2024 год. Три раза отправляли полицию, в русскоязычной прессе были опубликованы уничижительные статьи.

Поводом для нападок послужило скандальное изображение, созданное без разрешения в мае совершенно анонимными людьми, личность которых не смогла установить даже полиция. Изображение представляло собой вариации на олимпийскую тему».

Сам Осадченко начинал свою карьеру на молдавском телевидении как раз с создания программ на русском языке, так как плохо знал родной язык. Сейчас он пишет, что путем снятия «Олимпийской мечты» компания «Neorama» поддерживает европейский курс нашей страны, мы голосуем за Европу и точка». А на шапке его страницы в Facebook, как заметили пользователи Телеграм, - фашистский самолет Messerschmitt Bf 109 времен Второй Мировой войны со свастикой. На той же странице Осадченко рассказывает, как в 1968 году с крыши дома наблюдал поход танков из Кагула на Чехословакию... И много чего еще.

Мурал был посвящен участию олимпийской сборной Молдовы в играх в Париже. Стена дома в центре столицы была расписана в середине мая, позже на ней оставили автографы молдавские олимпийцы.

Мурал начали снимать 29 сентября. Национальный олимпийский комитет РМ выступил с осуждением действий «противников спорта», назвав это «актом вандализма» и «серьезным ударом по спортивному сообществу». НОК выразил «сожаление и негодование», рассматривая происходящее как «прямую атаку на олимпийские ценности и символ единства и решимости молдавских спортсменов», а также призвал поддержать его усилия по восстановлению символа.

Пользователи социальных сетей сразу же сообщили, что мурал «Олимпийская мечта» перекрашивали под политическую рекламу референдума. Но примэрия Кишинева заявила, что это не так и что рекламная компания действовала самоуправно. Обещали, что картина будет восстановлена в кратчайшие сроки.

«Здание в центре столицы, где несколько месяцев назад была открыта настенная роспись «Олимпийская мечта», ранее было закрыто рекламным щитом, - сообщает мэрия. - Щит был демонтирован по просьбе местной администрации, чтобы нанести на стену мурал. Произошел акт вандализма, роспись была повреждена рекламной компанией, которая взяла ключи у одного из жильцов, чтобы подняться наверх».

Вы будете удивлены… а может и нет. После всех обещаний восстановить мурал кишиневцев просто обманули. На фасаде появилась реклама референдума Санду. Теперь за нее агитируют олимпийцы, о которых она вытерла ноги.

Василиса ФРУНЗЕ