---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212222/www.evedomosti.md/news/fermery-prosim-prodleniya-kontroliruemogo-importa-zernovyh-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-prosim-prodleniya-kontroliruemogo-importa-zernovyh-i"
language: ru
title: "Фермеры: Просим продления контролируемого импорта зерновых из Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-29T08:28
---

# Фермеры: Просим продления контролируемого импорта зерновых из Украины

Ассоциация „Forța Fermierilor” („Сила фермеров”) выступает за продление контролируемого импорта зерновых и масличных культур из Украины, а не за его запрет - активной меры в соседних с Украиной европейских странах как инструмента защиты местных сельхозпроизводителей. В письме, адресованном премьер-министру Дорину Речану, вице-премьеру Владимиру Боля и соответствующей парламентской комиссии, ассоциация уточняет, что если власти не найдут срочное решение, фермеры поднимут массовые протесты, - передает IPN.

„Читая во вчерашней прессе о реакции властей в ответ на публичное обращение нашей ассоциации, мы просим срочной встречи с премьер-министром Дорином Речаном и парламентской Комиссией по сельскому хозяйству для обсуждения темы продления контроля через лицензирование импорта зерновых и масличных культур из Украины”, - говорится в письме ассоциации.

Представители Ассоциации „Forța Fermierilor” уточняют, что продление этого инструмента контролируемого импорта жизненно важно для выживания мелких и средних фермеров из сел Молдовы. Опыт прошлого года, когда правительство с большим опозданием применило эту меру, нанес местным фермерам колоссальные убытки, оцениваемые в более чем два миллиарда леев. Их финансовое положение в данный момент крайне критическое.

„Уточняем для общественного мнения, что просим продления контролируемого импорта этой продукции, а не его запрета - меры, которая сейчас действует в соседних с Украиной европейских странах как инструмент защиты местных сельхозпроизводителей. В случае пренебрежения этим призывом к Правительству и Парламенту с целью как можно быстрее найти решение по защите местных фермеров от недобросовестной конкуренции с Украиной, мы оставляем за собой конституционное право на проведение массовых протестов”, - добавили в ассоциации.

Мера по лицензированию импорта зерновых и масличных культур была впервые введена 11 октября 2023 года и действовала во время чрезвычайного положения (до 31 декабря 2023 года). Следующее решение о сохранении этой меры было принято 5 января 2024 года и продлено 8 апреля с крайним сроком до 26 июня. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности уточняло, что регулирование посредством лицензирования может осуществляться на срок не более 3 месяцев, который можно продлить только один раз еще максимум на 3 месяца. Следовательно, максимальный срок, на который можно было применить лицензирование импорта зерновых и масличных культур, истёк.