---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001084401/www.evedomosti.md/news/gonka-za-skidkami-na-dorozhnye-raboty-dohodit-do-absurda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gonka-za-skidkami-na-dorozhnye-raboty-dohodit-do-absurda"
language: ru
title: "Гонка за скидками на дорожные работы: дороги разваливаются, наживаются коррупционеры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-25T08:10
---

# Гонка за скидками на дорожные работы: дороги разваливаются, наживаются коррупционеры

Узаконенной коррупцией считают крупные предприятия по строительству и ремонту дорог отмену в законе положения, которое ограничивало размер скидок на выполнение дорожных работ.

Ранее подрядчики, участвовавшие в конкурсах на выполнение дорожно-строительных работ, не могли предоставлять заказчикам скидки выше 15 процентов от стоимости проекта. Такая же норма действовала и в отношении удорожания работ при выполнении проекта на ремонт и строительство дорог. И на повышение стоимости дорожных работ по сравнению с установленной в проекте сметой, и на понижение цены действовала одна и та же норма.

Однако в 2021 году парламент внес поправку в закон, сняв ограничение скидок. И теперь на законодательном уровне государственному агентству автомобильных дорог, которое проводит тендеры, разрешено присуждать победу строительной компании, которая, преследуя цель получить подряд любой ценой, указывает в своей оферте наибольшую скидку. Практика проведения тендеров в 2023-2024 годах свидетельствует: конкурсная комиссия в большинстве случаев именно так и делает. Порой гонка доходит до абсурда - скидка превышает  30 процентов.

И никто на государственном уровне не удосужился задуматься о том, какого качества будет новая или отремонтированная дорога, если проект будет реализован на одну треть ниже его сметной стоимости. За такое кого-то срочно необходимо привлекать к уголовной ответственности.Крупные дорожно-строительные компании с большим парком строительной техники и асфальтовыми заводами, с которыми побеседовал корреспондент Инфотага, считают, что у правительства эта абсурдная ситуация не вызывает сомнений по одной простой причине. Коррупционная составляющая позволяет при таком раскладе дел пользоваться уловками и злоупотреблять в рамках закона. На практике компания - победитель тендера на выполнение проекта будет вынуждена экономить буквально на всем, чтобы сократить стоимость выполнения дорожных работ более чем на треть. Как этого добиваются - все знают.

По неофициальной информации агентства Инфотаг, дорожные строители, создавшие много лет назад ассоциацию для защиты своих интересов, пытались донести эту информацию до отраслевого министерства. Но там не разделяют тревогу дорожников, которые остались один на один с проблемой.

У больших строительно-дорожных предприятий высокие накладные расходы, и не могут на равных состязаться с небольшими фирмами, порой открывающимися только для того, чтобы выиграть тендер. Особенно это актуально для исполнителей небольших проектов в районных центрах и селах: там небольшие компании охотно берутся за выполнение проектов на арендованном оборудовании. Победа на конкурсах им гарантирована за счет пагубной и ущербной практики больших скидок, удешевляющих смету проектов до преступных сумм.

На все призывы прекратить порочную практику неограниченных скидок в правительстве спросили: а что плохого в том, что строительные компании экономят государственные деньги на строительстве и ремонте дорог?

Но любая экономия должна быть разумной. Удешевление проектов дорожного строительства неминуемо ведет к не только нарушениям смет, но и к отказу от от качества дорожных работ. Это похоже на то, как если бы варили борщ, экономя на мясе, картошке, свекле и даже воде.

Ремонт участка дороги Леова-Бумбэта, согласно проектно-сметной документации, стоил 282 миллиона лей. Тендера не было из-за введения режима чрезвычайного положения, право ремонта получила одна компания по решению комиссии по чрезвычайным ситуациям. И ничего не говорилось ни о каких скидках. Видимо, когда  проект попадает в нужные руки, экономия государственных средств уже не имеет значения.

Дорожники полагают, что для быстрого строительства участка дороги Леова-Бумбэта справедливо было бы привлечь две-три компании для работ по примеру участка дороги в селе Булбоака, где в срочном порядке отремонтировали более 70 км, чтобы завершить работы к саммиту Европейского политического сообщества в 2023 году.

Дорожники считают, что пришла пора компетентным органам прекратить порочную практику безграничных скидок в дорожном строительстве. Это позволит предприятиям работать в нормальных и предсказуемых условиях, выплачивая в казну положенные налоги.