---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115054044/www.evedomosti.md/news/spynu-vyshel-iz-partii-i-pravitelstva-spasibo-vsem-s-kem-ya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-vyshel-iz-partii-i-pravitelstva-spasibo-vsem-s-kem-ya"
language: ru
title: "Спыну вышел из партии и правительства: \"Спасибо всем, с кем я имел честь делать добро\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T09:27
---

# Спыну вышел из партии и правительства: "Спасибо всем, с кем я имел честь делать добро"

Министр инфраструктуры Молдовы Андрей Спыну написал в Телеграм прощальный пост перед отставкой."Друзья, в последние годы я взял на себя сложный груз ответственности за успех нашей страны. Сейчас как никогда я знаю, что Молдова движется в правильном направлении. Нас больше никто не шантажирует энергоресурсами, инфраструктура (дороги, мосты, акведуки и т. д.) строится как никогда, а наши населенные пункты получают необходимые средства для развития через национальную программу «Европейские деревни».В течение всего этого периода я подвергался несправедливой клеветнической кампании. Почти ежедневно на меня нападали без каких-либо доказательств. Я продолжал выполнять свою работу в интересах нашей страны. Я спокоен. Я знаю, что оставляю после себя, и знаю, что никто не сможет привести никаких аргументов против честности моих действий.С сегодняшнего дня я выхожу из правительства Республики Молдова и Партии «Действие и солидарность». Надеюсь, что этот шаг позволит вернуться к дискуссиям в публичном пространстве о Молдове и меньше обсуждать того или иного человека, как того хотят враги нашей страны.Предстоит многое сделать, но правосудие остается нулевым приоритетом. Пока в публичном пространстве обсуждаются ложные темы, организованные преступные группировки, коррупция и те, кто представляет внешние интересы других государств, будут осуществлять свои планы. Мы видели это на выборах этой осенью.Спасибо всем, с кем я имел честь и радость работать и делать добро для людей".Осталось дитя баконаЛидер правящей партии Игорь Гросу в своем благодарственном послании отметил: "В правительстве приходилось принимать сложные решения, и вы не уклонялись от ответственности за них. В итоге нам удалось повести Молдову в нужном направлении, в большую европейскую семью. Спасибо!"."Майя Санду ушла из PAS. Андрей Спыну ушел из PAS. Осталось это дитя бакона, которое "родилось в винограднике, выросло в винограднике, и всю жизнь пило вино", - комментирует в Телеграм Дмитрий Чубашенко.Кто говорил, что Трамп - агент Кремля?Член совета центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией ("Патриот") Валериу Паша полагает, что "в политике должно быть больше места для зрелых действий, и сегодня Андрей Спыну совершил зрелый поступок". Он написал в понедельник в социальных сетях, что "когда чувствуешь, что тянешь команду вниз - надо уходить": "Так работает политика в демократии, а институт репутации партий должен быть восстановлен".Также "патриот" призвал исключить из партии PAS Олесю Стамати, но при этом "нет смысла требовать от нее сложить мандат": "Она могла бы сделать это только в том случае, если бы не находилась там, чтобы топить PAS.Паша ждет отставок "членов парламента, которые позволили себе высказывания, несовместимые с проевропейским видением" А сам он не хочет уйти из центра "Патриот" после того, как он заявлял, что Дональд Трамп - "рука Москвы"? Что это, если не дезинформация?Вышел из тени Санду - хочет стать новым Плахотнюком?"Спыну давно было некомфортно в тени Санду, но вопрос в другом: сколько депутатов из фракции PAS выведет он?". Так прокомментировал отставку и выход из PAS Андрея Спыну политолог Александр Кориненко.

"Друзья, в последние годы я взял на себя сложный груз ответственности за успех нашей страны. Сейчас как никогда я знаю, что Молдова движется в правильном направлении. Нас больше никто не шантажирует энергоресурсами, инфраструктура (дороги, мосты, акведуки и т. д.) строится как никогда, а наши населенные пункты получают необходимые средства для развития через национальную программу «Европейские деревни».

В течение всего этого периода я подвергался несправедливой клеветнической кампании. Почти ежедневно на меня нападали без каких-либо доказательств. Я продолжал выполнять свою работу в интересах нашей страны. Я спокоен. Я знаю, что оставляю после себя, и знаю, что никто не сможет привести никаких аргументов против честности моих действий.

С сегодняшнего дня я выхожу из правительства Республики Молдова и Партии «Действие и солидарность». Надеюсь, что этот шаг позволит вернуться к дискуссиям в публичном пространстве о Молдове и меньше обсуждать того или иного человека, как того хотят враги нашей страны.

Предстоит многое сделать, но правосудие остается нулевым приоритетом. Пока в публичном пространстве обсуждаются ложные темы, организованные преступные группировки, коррупция и те, кто представляет внешние интересы других государств, будут осуществлять свои планы. Мы видели это на выборах этой осенью.

Спасибо всем, с кем я имел честь и радость работать и делать добро для людей".Осталось дитя баконаЛидер правящей партии Игорь Гросу в своем благодарственном послании отметил: "В правительстве приходилось принимать сложные решения, и вы не уклонялись от ответственности за них. В итоге нам удалось повести Молдову в нужном направлении, в большую европейскую семью. Спасибо!"."Майя Санду ушла из PAS. Андрей Спыну ушел из PAS. Осталось это дитя бакона, которое "родилось в винограднике, выросло в винограднике, и всю жизнь пило вино", - комментирует в Телеграм Дмитрий Чубашенко.Кто говорил, что Трамп - агент Кремля?Член совета центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией ("Патриот") Валериу Паша полагает, что "в политике должно быть больше места для зрелых действий, и сегодня Андрей Спыну совершил зрелый поступок". Он написал в понедельник в социальных сетях, что "когда чувствуешь, что тянешь команду вниз - надо уходить": "Так работает политика в демократии, а институт репутации партий должен быть восстановлен".Также "патриот" призвал исключить из партии PAS Олесю Стамати, но при этом "нет смысла требовать от нее сложить мандат": "Она могла бы сделать это только в том случае, если бы не находилась там, чтобы топить PAS.Паша ждет отставок "членов парламента, которые позволили себе высказывания, несовместимые с проевропейским видением" А сам он не хочет уйти из центра "Патриот" после того, как он заявлял, что Дональд Трамп - "рука Москвы"? Что это, если не дезинформация?Вышел из тени Санду - хочет стать новым Плахотнюком?"Спыну давно было некомфортно в тени Санду, но вопрос в другом: сколько депутатов из фракции PAS выведет он?". Так прокомментировал отставку и выход из PAS Андрея Спыну политолог Александр Кориненко.

Лидер правящей партии Игорь Гросу в своем благодарственном послании отметил: "В правительстве приходилось принимать сложные решения, и вы не уклонялись от ответственности за них. В итоге нам удалось повести Молдову в нужном направлении, в большую европейскую семью. Спасибо!"."Майя Санду ушла из PAS. Андрей Спыну ушел из PAS. Осталось это дитя бакона, которое "родилось в винограднике, выросло в винограднике, и всю жизнь пило вино", - комментирует в Телеграм Дмитрий Чубашенко.

Кто говорил, что Трамп - агент Кремля?Член совета центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией ("Патриот") Валериу Паша полагает, что "в политике должно быть больше места для зрелых действий, и сегодня Андрей Спыну совершил зрелый поступок". Он написал в понедельник в социальных сетях, что "когда чувствуешь, что тянешь команду вниз - надо уходить": "Так работает политика в демократии, а институт репутации партий должен быть восстановлен".Также "патриот" призвал исключить из партии PAS Олесю Стамати, но при этом "нет смысла требовать от нее сложить мандат": "Она могла бы сделать это только в том случае, если бы не находилась там, чтобы топить PAS.Паша ждет отставок "членов парламента, которые позволили себе высказывания, несовместимые с проевропейским видением" А сам он не хочет уйти из центра "Патриот" после того, как он заявлял, что Дональд Трамп - "рука Москвы"? Что это, если не дезинформация?Вышел из тени Санду - хочет стать новым Плахотнюком?"Спыну давно было некомфортно в тени Санду, но вопрос в другом: сколько депутатов из фракции PAS выведет он?". Так прокомментировал отставку и выход из PAS Андрея Спыну политолог Александр Кориненко.

Член совета центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией ("Патриот") Валериу Паша полагает, что "в политике должно быть больше места для зрелых действий, и сегодня Андрей Спыну совершил зрелый поступок". Он написал в понедельник в социальных сетях, что "когда чувствуешь, что тянешь команду вниз - надо уходить": "Так работает политика в демократии, а институт репутации партий должен быть восстановлен".Также "патриот" призвал исключить из партии PAS Олесю Стамати, но при этом "нет смысла требовать от нее сложить мандат": "Она могла бы сделать это только в том случае, если бы не находилась там, чтобы топить PAS.Паша ждет отставок "членов парламента, которые позволили себе высказывания, несовместимые с проевропейским видением" А сам он не хочет уйти из центра "Патриот" после того, как он заявлял, что Дональд Трамп - "рука Москвы"? Что это, если не дезинформация?Вышел из тени Санду - хочет стать новым Плахотнюком?"Спыну давно было некомфортно в тени Санду, но вопрос в другом: сколько депутатов из фракции PAS выведет он?". Так прокомментировал отставку и выход из PAS Андрея Спыну политолог Александр Кориненко.

Андрей ушёл, а его влияние?"Если Андрею кажется, что его, "эффективного менеджера", уход снимает вопросы злоупотреблений в его ведомстве, то это не так, - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - И тут можно с министром согласиться - если бы в Молдове была нормальная юстиция и смелые прокуроры, а не доча Дрэгэлин, то Андрея уже взяли бы за разные нежные места. Эх, если бы наша юстиция была такой же эффективной, как Андрей... А так ему Майя Санду поди ещё орден выпишет. И новое место работы организует. Ибо за полмиллиона красить ползабора и за два миллиона ставить полторы детские горки - это несомненный талант. К слову, команда Спыну ведь всерьез обсуждала, что теперь-то премьерство у него в кармане. Дескать, выборы провел, переизбрание реджины профинансировал, заслужил... Но ничего, Андрей ушёл, а его влияние осталось".Кто украл деньги в селах Украинка и Бурлачены?

Канал напомнил: по программе "Европейское село" Майи Санду в каушанском селе Украинка покрасили половину забора... за полмиллиона лей. Об этом сообщил в Телеграм фермер Серджиу Стефанко, ранее обративший внимание на то, что на программе просто распиливают бюджетные средства, проводя халтурные работы - например, покрыв дорожки стадиона ковролином. В итоге ковролин сняли, а забор не докрасили, и всё это обошлось в 448 545,44 лея.Стефанко подчеркнул, что по итогам работ двух проверочных комиссий, изучавших реализацию проекта в селе, он "подозревает, что все проекты в стране сделаны также", деньги потрачены "неизвестно куда" и "самое интересное, что это заемные средства, которые возложены на плечи граждан. А вы, граждане, ждете повышенных пенсий и зарплат с экономикой на дне".Плюс три с половиной детские горки за 2 миллиона лей в селе Бурлачены района Кагул: "Вы что в "Европейском селе" откат в 75 процентов делаете Андрею Спыну?".А правоохранительные органы не хотят разобраться по газовым схемам? Какая часть украденного шла и продолжает идти в карман Спыну и его коллег и какая - в бюджет партии?Между тем президент Майя Санду созвала сегодня утром высший совет безопасности с целью обсудить проблему политической коррупции за закрытыми дверями.С декабря 2020 года по август 2021 года Андрей Спыну был генеральным секретарем аппарата президента, затем был назначен министром инфраструктуры и регионального развития и занимал эту должность до февраля 2023 года, когда правительство Гаврилицы ушло в отставку. С февраля по июль 2023 года Спыну - генеральный секретарь аппарата президента. С июля 2023 года - министр инфраструктуры и регионального развития.Ион СТОЙКА

Канал напомнил: по программе "Европейское село" Майи Санду в каушанском селе Украинка покрасили половину забора... за полмиллиона лей. Об этом сообщил в Телеграм фермер Серджиу Стефанко, ранее обративший внимание на то, что на программе просто распиливают бюджетные средства, проводя халтурные работы - например, покрыв дорожки стадиона ковролином. В итоге ковролин сняли, а забор не докрасили, и всё это обошлось в 448 545,44 лея.

Стефанко подчеркнул, что по итогам работ двух проверочных комиссий, изучавших реализацию проекта в селе, он "подозревает, что все проекты в стране сделаны также", деньги потрачены "неизвестно куда" и "самое интересное, что это заемные средства, которые возложены на плечи граждан. А вы, граждане, ждете повышенных пенсий и зарплат с экономикой на дне".

Плюс три с половиной детские горки за 2 миллиона лей в селе Бурлачены района Кагул: "Вы что в "Европейском селе" откат в 75 процентов делаете Андрею Спыну?".А правоохранительные органы не хотят разобраться по газовым схемам? Какая часть украденного шла и продолжает идти в карман Спыну и его коллег и какая - в бюджет партии?Между тем президент Майя Санду созвала сегодня утром высший совет безопасности с целью обсудить проблему политической коррупции за закрытыми дверями.С декабря 2020 года по август 2021 года Андрей Спыну был генеральным секретарем аппарата президента, затем был назначен министром инфраструктуры и регионального развития и занимал эту должность до февраля 2023 года, когда правительство Гаврилицы ушло в отставку. С февраля по июль 2023 года Спыну - генеральный секретарь аппарата президента. С июля 2023 года - министр инфраструктуры и регионального развития.Ион СТОЙКА

Между тем президент Майя Санду созвала сегодня утром высший совет безопасности с целью обсудить проблему политической коррупции за закрытыми дверями.С декабря 2020 года по август 2021 года Андрей Спыну был генеральным секретарем аппарата президента, затем был назначен министром инфраструктуры и регионального развития и занимал эту должность до февраля 2023 года, когда правительство Гаврилицы ушло в отставку. С февраля по июль 2023 года Спыну - генеральный секретарь аппарата президента. С июля 2023 года - министр инфраструктуры и регионального развития.Ион СТОЙКА