---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102841/www.evedomosti.md/news/syn-smenyaet-otca-evropejskie-politiki-nesut-vse-v-semyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/syn-smenyaet-otca-evropejskie-politiki-nesut-vse-v-semyu"
language: ru
title: "Сын сменяет отца: европейские политики несут все «в семью»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T08:00
---

# Сын сменяет отца: европейские политики несут все «в семью»

Минимум у каждого десятого депутата бельгийского парламента родители ранее занимали тот же пост, пишет американское издание Politico (перевод ИноСМИ). Политические династии широко распространены в Европе.

В Европарламенте Гельмут Гойкинг, немецкий депутат от маргинальной партии в Европейской народной фракции, ушел со своего поста. На смену ему пришел... его сын Нильс Гойкинг. Их крошечное политическое движение так и называется - Семейная партия. Вот уж действительно!

При этом Гойкинги ничего не нарушили: младший шел следующим в партийном списке и просто отправился на повышение, когда вышестоящий (коим оказался его отец) ушел. Такая модель поведения поразительно часто встречается в Европе.

Бельгийские исследователи опубликовали исследование политических династий, где обнаружили, что минимум у каждого десятого депутата парламента родители ранее занимали тот же пост. Последние 20 лет доля политических династий растет, приближаясь к уровню XIX века, и ни разу не упала ниже 12 процентов.

При желании можно назвать еще больше примеров политического кумовства.

Президент Евросовета Шарль Мишель, всегда продолжал семейное дело. Сын министра иностранных дел Бельгии, еврокомиссара и члена Европарламента Луи Мишеля, Мишель-младший в начале своей карьеры отчаянно пытался выйти из отцовской тени и избежать сравнений. Многие бельгийцы постарше до сих пор величают его не иначе как «сынком». Но вскоре он сделал себе имя как самый молодой премьер Бельгии, после чего возглавил Европейский совет. Его младший брат Матье занимает должность госсекретаря архитектурного ведомства Брюсселя и курировал реконструкцию дворца правосудия.

Премьер-министр Эстонии Кая Каллас - дочь бывшего премьера, министра иностранных дел и кандидата в президенты Сийма Калласа. Он также проработал более десяти лет в Еврокомиссии, а в настоящее время имеет мандат в парламенте Эстонии.

Кая Каллас, юрист и бывший депутат Европарламента, обрела популярность по всему континенту из-за «ястребиной» позиции против Москвы и Пекина (в России она объявлена в розыск за надругательство над исторической памятью – кампанию сноса памятников советским солдатам). Ее мать в детстве была сослана в Сибирь. Прадед Эдуард Алвер был известным политиком и возглавлял добровольческий союз обороны Эстонии.

Марин Ле Пен пошла по стопам своего крайне правого отца Жана-Мари Ле Пена и возглавила его детище «Национальный фронт» (ныне «Национальное объединение»). Ее племянница Марион Марешаль отреклась от фамилии в 2018 году, сейчас она замужем за депутатом Европарламента от партии «Братья Италии» Винченцо Софо.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, чей срок полномочий в октябре перевалит за десять лет, - еще один деятель, у кого политика «в крови». Он - сын норвежского дипломата Турвальда Столтенберга и государственного секретаря Карин Хейберг. Сестра Хейберг Марианна возглавляла отделение Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ в Иерусалиме и была замужем за бывшим министром иностранных дел Юханом Йоргеном Холстом. Прежде чем приступить к работе в НАТО, Йенс Столтенберг занимал посты министра промышленности и финансов Норвегии, а затем возглавил кабинет министров и стал премьером.

Премьер-министр Греции с 2019 года Кириакос Мицотакис - наследник крупной политической династии. Его отец Константинос Мицотакис в 90-е годы занимал пост премьера, дед Кириакос Мицотакис тоже был известным политиком. Двоюродным дедом нынешнего премьера был Элефтериос Венизелос, премьер-министр в течение 12 лет. Сестра премьер-министра Дора Бакоянис занимала посты министра иностранных дел и министра культуры, а до этого стала первой женщиной-мэром Афин. Ее сын Костас также был мэром столицы.

В Греции есть еще и династия Папандреу: Георгиос Папандреу (бывший премьер), его сын Андреас (бывший премьер) и его внуки Георгиос (бывший премьер) и Никос (депутат Европарламента).

У нынешнего премьер-министра Бельгии Александра Де Кроо политика заложена в генах. Его отец Герман Де Кроо был депутатом 48 лет.

Отец бывшего премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого из партии «Право и справедливость» был видным диссидентом и активистом. Корнель Моравецкий основал «Борющуюся солидарность», радикальный откол от антикоммунистической «Солидарность» и был избран в нижнюю палату парламента. Сам Матеуш работал председателем банка, после чего стал министром развития, а затем министром финансов и спорта. Пост премьера он занял в 2017 году.

Бывший депутат чешского парламента Вацлав Клаус-младший имеет послужной список на несколько десятилетий. Как и его отец, бывший президент Чехии Вацлав Клаус, возглавлявший страну в течение двух сроков.

Депутат Европарламента от Германии и председатель комитета по бюджетному контролю от Европейской народной фракции Моника Хольмайер - дочь Франца Йозефа Штрауса, министра обороны при Конраде Аденауэре.

И этот список можно продолжить.