---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113147/www.evedomosti.md/news/pochemu-reforma-yusticii-so-starta-byla-obrechena-na-proval"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-reforma-yusticii-so-starta-byla-obrechena-na-proval"
language: ru
title: "Почему реформа юстиции со старта была обречена на провал"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T10:39
---

# Почему реформа юстиции со старта была обречена на провал

Не обдуманное всесторонне письмо Вероники Драгалин, направленное судьям, прокурорам и гражданскому обществу, вскрыло больше проблем системы, чем, быть может, намеревалась показать молодая прыткая особа, так и не понявшая, кто она и что такое молдавская юридическая система.

Почему? Да потому как сейчас надо будет менять составы комиссий веттинга и преветтинга. И оказывается, что в законе №252/2023 о внешней оценке судей и прокуроров авторы проекта и парламент забыли предусмотреть обязательную процедуру изменения и замены составов комиссий.

Когда подобная ситуация происходит в составах судов, которые должны оставаться неизменными на всем протяжении рассмотрения конкретного дела, любое изменение состава суда ведет к возобновлению рассмотрения дела.

В случае с комиссиями веттинга и преветтинга, когда судьи подали в отставку «по собственному», все судьи, ранее не прошедшие экзаменацию в этих комиссиях, вправе потребовать и должны быть назначены процедуры повторной экзаменации другими комиссиями.

Если кто-либо возражает и против такого поворота событий… Скажите, пожалуйста, где в законе №252/2023 регламентированы законные процедуры и законные действия в ситуации увольнения, замены членов соответствующих комиссий, в том числе по причине их участия в коррупционных схемах?

Таким образом, «простое» письмо молодой особы, вскрыло намного больше, чем планировал автор. То есть хотели как лучше, а получилось как всегда. PAS и Мая Григорьевна предполагали и обещали очистку системы от коррупционеров. Однако на самом деле намерения дали обратный эффект, привели к разрушительным последствиям: не достроили намеченное не только в деле внешней оценки судей и прокуроров, но и для PAS.

И, как мне кажется, родоначальники предполагаемой очередной реформы юстиции так еще и не поняли, что им уже не удастся залатать свой желтый плохо выкроенный шушун – не успеют.

И вот в чем главная ошибка, почему и ранее, и ныне ничего не получилось и не получится в намерении побороть коррупцию в органах власти.

Я перечислю только наиболее грамотные и реальные, на бумаге, принятые решения, которые по мнению авторов должны были обеспечить очистку от коррупции. Это закон №231/2011 - стратегия реформы сектора юстиции на 2011-2016 годы и постановление парламента №6/2012 о плане действий по реализации стратегии.

В законе о стратегии приведено определение сектора юстиции. То есть всего того, что нуждалось и нуждается в очистке и реформе.Сектор юстиции - это:

* судебная система,

* вся совокупность органов власти и их взаимоотношений, способствующих отправлению правосудия, а именно:

- (все) органы уголовного преследования - прокуратура, МВД, таможенная служба, НЦБК и налоговая служба, - смежные с судебной системой юридические профессии - адвокат, нотариус, медиатор, судебный исполнитель, судебный эксперт, управляющий процессом несостоятельности, переводчик, - система пробации, - система исполнения судебных решений, - пенитенциарная система, - (министерство юстиции, - институт парламентского адвоката, - Конституционный суд, - другие органы управления, участвующие в реформе, такие, как: - парламент, - правительство, - высший совет магистратуры.

Заметим, что в 2016 году в число составляющих сектора юстиции не включили теневого управляющего Влада Георгиевича. А ныне следовало бы добавить Майю Григорьевну.

А теперь судите сами. Ведь веттинг и преветтинг, которые должны охватить только судей и прокуроров, - это селективная неграмотная и со старта неэффективная трата сил и средств. Потому как корни коррупции во всех компонентах, указанных в определении сектора юстиции, в законе №231/2011. И, заметьте, что это законом утверждено грамотное определение, которое всеми было проигнорировано.

По итогам исполнения (неисполнения) закона №231/2011 и плана действий по реформе сектора юстиции и тогда, и ныне не удосужились, ни тогда, после 2016 года, ни ныне, на трезвую голову проанализировать причины провала. Вот почему намерения избирательной реформы юстиции, начатой в 2019 году еще премьером Майей Санду с подачи тогда министра юстиции Олесей Стамати так же со старта были обречены на провал.

И все это повторится еще и еще, пока власти не поймут, что им, вне зависимости от партийного цвета, следует действовать по принципу преемственности исполнения полномочий и обязанностей. А не обвинять во всех грехах предыдущие власти, на бумаге рисовать обещалки, которые не способны исполнить.

Думитру БАРБАЛАТ