---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721220842/www.evedomosti.md/news/inspektory-po-nepodkupnosti-poluchat-dopolnitelnye-polnomoch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inspektory-po-nepodkupnosti-poluchat-dopolnitelnye-polnomoch"
language: ru
title: "Инспекторы по неподкупности получат дополнительные полномочия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T07:49
---

# Инспекторы по неподкупности получат дополнительные полномочия

Инспекторы по неподкупности получат дополнительные рычаги в процессе проверки личного имущества и интересов. Как передает "ИНФОТАГ", это предусматривают поправки в законодательство, принятые парламентов в четверг в первом чтении.

Авторы проекта - депутаты PAS предлагают усилить роль вице-председателя Национального органа по неподкупности (ANI) и инспекторов, а также установить четкие рамки для проведения проверок.

Инспектор будет иметь право распорядиться о прекращении мандата, расторжении трудовых или служебных отношений и запретить занимать определенные должности, если будет обнаружена существенная разница между законно полученным доходом и осуществленными расходами. Кроме того, инспектор будет иметь право возбудить дело о нарушении и наложить штраф, если субъект декларирования указал неполные или ошибочные данные. Это будет возможно в случаях, когда не были должным образом задекларированы имущество или доход, превышающий в два раза среднюю заработную плату по экономике.

Еще одно предложение направлено на удвоение доли проверок благосостояния и личных интересов, завершаемых в течение календарного года, ориентированных на чиновников высокого ранга. Также изменятся нормы декларирования подарков для чиновников.

Оппозиция проект раскритиковала, проголосовав против его принятия.

Депутат-социалист Адриан Албу заявил, что закон направлен на то, чтобы использовать контрольные органы только против тех у кого "нет желтых партбилетов". Он считает, что ANI, согласно проекту, будет предоставлены широкие полномочия с очень обобщенной трактовкой, аналогичные судебным инстанциям, и, одновременно, поправки "не предусматривают никакой ответственности за изданные распоряжения".

По его словам, поправки также предоставляют дополнительные полномочия вице-председателю ANI, которым "может позавидовать сам глава учреждения" - он сможет давать указания инспекторам, которые будут обязательны для выполнения в процессе контроля; отзывать констатирующие акты инспекторов по неподкупности; распоряжаться о возобновлении контроля.