---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101225/www.evedomosti.md/news/perevesti-knizhnyj-depozitarij-v-zdanie-tipografii-universul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perevesti-knizhnyj-depozitarij-v-zdanie-tipografii-universul"
language: ru
title: "Перевести книжный депозитарий в здание типографии «Universul» хотят в угоду Бессарабской митрополии?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T16:21
---

# Перевести книжный депозитарий в здание типографии «Universul» хотят в угоду Бессарабской митрополии?

В Кишиневе прошла презентация проекта «ревитализации» (оживления) бывшей индустриальной территории типографии«Universul».Здесь когда-то печатались такие тиражи газет и книг, которые нынешним редакциям и издательствам даже не снились. К примеру, тираж газеты «Молдова Сочиалистэ» превышал 200 тысяч экземпляров. Но за 30 лет правительство благополучно угробило и типографию, и дом печати.

После изменения технологии производства газет и банкротства по известным причинам целого ряда печатных изданий огромная территория типографии долгое время пустовала. Когда-то здесь были столовая для рабочих и даже кинотеатр. Лишь малую часть помещений продолжали использовать по назначению. Станки демонтировали и вывезли, цеха опустели. Часть здания при Плахотнюке купил бывший премьер Павел Филип под ресторан, был скандал.

«В разное время руководители государства анализировали множество идей оживления данной зоны, - пишет на своей странице вFacebookРоман Гунявый, эксперт по градостроительству. - Последняя концепция предполагала превращение зданий типографии в правительственный квартал, где были бы размещены государственные учреждения. И вот недавно правительство приняло решение предоставить эту площадку для последующей ревитализации министерству культуры».

Группа архитекторов-энтузиастов, в которую входит Роман Гунявый, поработав над идеей, представила минкульту такой концепт.

«Мы привыкли к тому, что промышленные территории в Кишиневе просто исчезают, а на их место приходят безликие многоэтажные жилые блоки, - раскрывает его суть Роман. - Такие проекты сноса заводов и строительства только жилья, при отсутствии остальных урбанистических функций (прежде всего, мест работы и социальных объектов) превращают наш город в бесконечную пробку, где каждое утро кишиневцы едут из спальников на работу, а вечером возвращаются обратно.

Европейский подход к ревитализации бывших промышленных территорий дает возможность превращения производственных зданий в культурные пространства для художественных и креативных индустрий. Т.е. производство товаров заменяется производством услуг, одновременно давая возможность воплощать свои идеи представителям искусства, а жителям города - соприкасаться с современным творчеством.

Проект центра культуры и современного искусства предусматривает создание нового креативного хаба, который разделит бывшие индустриальные блоки на выставочные залы, библиотеку, художественные ателье, благоустроенные площадки для проведения массовых мероприятий.

Реализация этого проекта будет основана на европейском опыте редевелопмента промышленных территорий, которые трансформировали бывшие производственные объекты в современные креативные центры.

Новый объект станет визитной карточкой городской культурной жизни Кишинева, а также позволит изменить представление об историческом центре как об административном, который после пяти вечера пустеет.

Предстоит большой путь анализа и составления технического задания на проектирование. Будут созданы несколько рабочих групп с представителями современного искусства и креативных индустрий, привлечены также специалисты из стран ЕС с опытом ревитализации промышленных зон.

Общая площадь проекта - свыше 21 тысячи кв. м. Из них 14 тысяч метров - под креативные пространства. Будем наполнять исторический центр Кишинева культурной жизнью».

На пресс-конференции министр культуры Серджиу Продан рассказал о проекте кратко: «Здесь будут творческие мастерские художников и картинные галереи. Разместится третий блок национальной библиотеки - депозитарий. Будет кинотеатр, где будут показывать авторские фильмы, театр со сценой, чтобы независимые коллективы могли проводить мастер-классы, репетиции и спектакли. Мы хотим возродить культурную жизнь в историческом центре».

Но откуда деньги на такую широкомасштабную и очень дорогостоящую реконструкцию? Сообщалось, что используют средства, вырученные от продажи американцам участка под бывшим республиканским стадионом. Это того не стоит, откликнулись в комментариях: разумнее было стадион оставить городу.

Вызвал проект сомнения и у тех, кто хорошо знает ситуацию в комплексе: журналистов и издателей газет. В бывшей типографии пятиметровые потолки, специально рассчитанные для производственных площадей. Ни на что другое эти пространства не годятся. Представляют ли авторы идеи, что значит отапливать эти колоссальные помещения? Или расчет на то, что у нас зимой практически не отапливают театры и концертные залы?

По силам ли создать центр искусств властям, сгубившим цирк, два дворца культуры - профсоюзов и железнодорожников, неспособным после пожара восстановить филармонию? Вопросы далеко не праздные. Ведь речь о государственном бюджете, который с каждым годом скудеет как раз из-за кончины таких, как типография «Universul», производств. Думает ли правительство создавать рабочие места не только для художников?

Интересно, что Продан даже не скрывает, что рассчитывает очень далеко разбежаться на пресловутые 15 миллионов, в которые предварительно оценили участок под посольство США. Но ведь это капля в море. Тем более, что правительство якобы собирается часть этих средств еще и передать спортивным школам.

Планируется ли центр культуры как чисто бюджетная организация – или здесь будут сдавать помещения в аренду и зарабатывать? Правительство уже утопило лучшую в городе типографию, которую чиновники всех мастей заставляли печатать в долг придворные и партийные газеты. Редакции не собирались оплачивать счета, долги, вероятно, списали. И если центр будут сдавать в аренду – где гарантия, что здание снова не станет кормушкой для своих?

А может, все дело в том, что нужно решить вопрос с национальной библиотекой: отобрать у нее корпус, который так хочет получить Бессарабская митрополия, и заткнуть библиотекарям рты, передав им этаж бывшей типографии?

Мария БУИНЧУК