---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722135517/www.evedomosti.md/news/rumynskaya-derevnya-stanet-krupnejshej-aviabazoj-nato-v-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskaya-derevnya-stanet-krupnejshej-aviabazoj-nato-v-evro"
language: ru
title: "Румынская деревня станет крупнейшей авиабазой НАТО в Европе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-24T09:12
---

# Румынская деревня станет крупнейшей авиабазой НАТО в Европе

Авиабаза «Михай Когэлничану» называется по имени близлежащей деревни, а та, в свою очередь — в честь либерального политического деятеля XIX века Михаила Когэлничану.

Сложно было подумать, что это местечко превратится в крупнейшую базу НАТО в Европе, превышающую по размерам даже «Рамштайн» в Германии, пишет bbc.com

На базе МК вскоре появится эскадрилья румынских F-16, недавно закупленных у Норвегии, а также беспилотники MQ-9 Reaper и военный городок, через который будут ротироваться солдаты, летчики и моряки 32 стран НАТО. Сейчас на базу прибыли финны.

База находится всего в 20 км от побережья Черного моря, до Одессы по прямой — 300 км, до Севастополя в оккупированном Россией Крыму — 400.

„Крупнейшая база НАТО в Европе будет находиться в 90 километрах от Добрича”, - с гордостью показывает болгарская пресса город в Южной Добрудже. Несколько длинней расстояние по прямой от авиабазы имени Михаила Когэлничану до Джурджулешть (Республика Молдова) и примерно такое же до Измаила (Украина), - уточняет IPN распространенную международной прессой новость о строительстве крупнейшей базы НАТО в Юго-Восточной Европе.

Затраты на строительство базы, способной разместить 10 тысяч военнослужащих, достигает 2,5 миллиарда евро. Новые сооружения на площади в 2800 гектаров укрепят мощности уже существующей авиабазы НАТО в „Mihail Kogălniceanu”. На новой базе будут взлётно-посадочные полосы, оружейные платформы, ангары для военных самолётов, а также школы, детские сады, магазины и больница.