---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213533/www.evedomosti.md/news/bitva-za-buharest-70-let-nazad-gorod-byl-osvobozhden-ot-fash"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bitva-za-buharest-70-let-nazad-gorod-byl-osvobozhden-ot-fash"
language: ru
title: "Битва за Бухарест: 80 лет назад город был освобожден от фашистов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T06:00
---

# Битва за Бухарест: 80 лет назад город был освобожден от фашистов

Румынский исторический портал Historia.ro утверждает, что битву за Бухарест румыны выиграли еще до прихода Красной Армии самостоятельно. Такая трактовка удивляет. Неужели недалеко то время, когда румыны будут утверждать, что сами победили Гитлера?

События развивались так. Утром 24 августа 1944 года произошла первая перестрелка между немцами и переметнувшимися на сторону Москвы румынами под Бухарестом. 25 августа немцы доходят до триумфальной арки.

26 августа боевая группа под руководством генерала Альфреда Герстенберга была усилена 400 немецкими десантниками, а в Отопень высадился генерал-лейтенант авиации Райнер Штахель, кровопролитно подавивший польское восстание. В тот же день румыны начали штурм аэродрома Отопень, немцы отразили атаку.

Положение немецких войск ухудшилось после того, как американцы подвергли массированной бомбардировке аэродромы Отопень и Бэняса, а также позиции группы Штахеля в лесу Бэняса. Румынам союзники направили ноту с просьбой не стрелять по их самолетам, но сами активно бомбили румынские войска, дислоцированные в лесу Бэняса.

В атаку пошло первое соединение из 114 англо-американских бомбардировщиков B-24 Liberator и второе соединение из 114 бомбардировщиков B-17 Flying Fortress. Они атаковали аэродром Отопень и объекты Люфтваффе в лесу. Было сброшено 258 и 205 тонн бомб. 26 августа сотрудник румынского генштаба сообщал: «Я пошел посмотреть на последствия американской бомбардировки. Это было ужасающе. Уничтоженный бомбами лес, где лежали стволы деревьев вперемешку с трупами, скальпами, свисающими с ветвей и разбросанными повсюду оторванными ногами, руками, головами. Запекшаяся кровь окрасила листья».

В тот же день 26 августа боевая группа Штахеля оказалась в окружении, и уже вечером румыны захватили казармы на аэродроме Бэняса, сам аэродром и заправку, а затем взяли под контроль шоссе на Плоешть. Группа Штахеля направилась на Плоешть, чтобы поддержать оборону нефтяной зоны, была взята в плен 4-й румынской армией.

Объявив Румынию районом боевых действий, немцы ​​24-26 августа в ходе 13 авианалетов на Бухарест сбросили 897 бомб. Были разрушены 573 здания, 383 жителя погибли и 478 получили ранения. Это были последние потери столицы. Немецкая авиация вышла из игры, в плен попало около 7000 немецких военнослужащих, в том числе 500 офицеров и семеро генералов. Румыны в битве за Бухарест потеряли около 1400 человек убитыми и ранеными. 27 августа совет министров Румынии заявил, что «опасность для столицы окончательно устранена».

В советской историографии совместная операция СССР и Румынии против Германии и Венгрии именуется Бухарестско-Арадской (30 августа-3 октября). В ней участвовало 681 556 советских воинов и 138 тысяч румын. Потери Красной Армии составили 8447 человек (безвозвратные) и 46 839 (санитарные), общие потери Румынии – 30-40 тысяч. Успех был обеспечен разгромом немцев в Ясско-Кишиневской операции 20-29 августа.

Румынская армия позитивно восприняла выход из войны, хотя высшее командование пыталось уклониться от активных действий против немецких группировок и обеспечить им мирное отступление. Здоровых немецких солдат под видом пациентов укрывали в румынских госпиталях, впоследствии для пленных офицеров были созданы особые условия. На посты в префектурах назначались бывшие сотрудники секуритате. Совершались теракты.

Новое правительство Константина Сэнэтеску стремилось убедить союзников перебросить в Бухарест американские и английские войска. Но 31 августа 1944 года основные силы 2-го Украинского фронта вошли в Бухарест и прошли по городу парадным маршем. Во главе колонны шла 1-я румынская добровольческая пехотная дивизия имени Тудора Владимиреску.

Пройдя через столицу, войска начали преследование разрозненных немецких частей, отходивших к венгерской границе. За месяц боев Румыния была освобождена, причем в силу стремительности наступления советских войск немцам не удалось разрушить инфраструктуру нефтяной промышленности.

Но сегодня румынские историки преподносят конец войны как итог сотрудничества румын с англичанами и американцами, а советские войска обвиняют в насилии над гражданским населением и мародерстве. Последующий же период преподносится как ограбление Румынии Советским Союзом. При этом никаких доказательств не приводят.

Между тем на сайте Российского исторического общества можно найти ряд документов из Центрального архива минобороны РФ, в которых говорится о помощи населению и правительству продовольствием, ГСМ, медикаментами, взаимодействии с местной властью по налаживанию мирной жизни, инфраструктуры.

Есть данные о моральном состоянии частей Красной армии, в том числе требовании к военнослужащим об исключении случаев мародерства и насилия. ГКО в постановлении № 5594 от 10 апреля 1944 года постановил издать воззвание к населению, в котором говорилось: «Не как завоевательница, а как освободительница румынского народа от немецко-фашистского гнета вошла в Румынию Красная Армия, не имеющая других целей, кроме целей разгрома вражеских германских армий и уничтожения господства гитлеровской Германии в порабощенных ею странах».

Особое внимание обращает на себя письмо патриарха Румынии Никодима в Союзную контрольную комиссию с выражением благодарности Красной Армии. Он, в частности, отмечает: «Переживая горестные дни, мы были счастливы получать точно подтвержденные сведения из Молдавии как и со своей страны о том, что Армия СССР взяла под свою защиту имущество и спокойствие женских и мужских монастырей… Все они заботливо охранялись благодаря тем высоким идеалам и чувствам гуманности и цивилизации, которым руководились и руководятся Правительство, Военное Командование и Армия СССР. Таким же хорошим обращением пользовались и монастыри, расположенные вокруг столицы, как и остальные церковные учреждения. Об этом я знаю хорошо, потому что это происходило на моих глазах».

Александр КАЗАНСКИЙ