---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518011302/www.evedomosti.md/news/na-osnovanii-dannyh-perepisi-pas-hochet-uvelichit-"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-osnovanii-dannyh-perepisi-pas-hochet-uvelichit-"
language: ru
title: "На основании данных переписи PAS хочет увеличить количество зарубежных молдаван и внутренних румын"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-01T10:44
---

# На основании данных переписи PAS хочет увеличить количество зарубежных молдаван и внутренних румын

Бюро статистики представило информацию о ходе проведения переписи населения и жилищ 8-28 апреля. Учетчиками переписано 1,013 миллиона граждан, в том числе, как утверждают, и тех, кого в стране нет, а также 699 тысяч жилищ.

Путем несложного расчета узнаем, что за 21 день переписи 4000 переписчиков опрашивали по 12,1 человека и по 8,3 жилища в день.

Средний состав семьи с учетом не находящихся в стране - 1,45. И это притом, что по предыдущей статистике он составляет 2,3.

При подобном стахановском способе переписи завершат процедуру к 4 июня, на месяц раньше установленного срока (7 июля).

С учетом вышеизложенного можно сказать, что эта перепись будет самой неправдоподобной. Прибавим то обстоятельство, что ни одна госструктура не владеет информацией о том, сколько в стране на самом деле населения и сколько выбыло на срок до 12 месяцев. И то, как НБС считает множество других статданных. И то, что МВД, согласно его полномочиям (постановление правительства №693/2017, пункт 6, 4) обязано управлять миграционными потоками (эмиграцией и иммиграцией), но абсолютно игнорирует эту свою функцию.

Есть предположение, основанное на среднем составе семьи (1,45 против прежних 2,3). Все это прелюдия к созданию искусственной конструкции: на основании официальных данных переписи увеличить количество молдаван в «диаспоре» до 1,360 миллиона. Их потом в обязательном порядке «найдут» при проведении выборов президента и республиканского референдума.

На президентских выборах-2020 из 3,126 миллиона граждан с правом голоса у так называемой «диаспоры» было 262,7 тысячи голосов (16,1 процента). При подобном пасьянсе PAS и Ko в октябре 2024 года доля голосов «диаспоры» на основе официальных данных переписи будет не менее 35-50 процентов.

Подчеркиваю – грядет подтасовка фактического числа голосов. А что еще им остается? Не исполнено ни одно обещание, данное гоп-кампанией «руководящей и направляющей силы» к президентским выборам-2020 и парламентским выборам-2021.

Все это многих должно отрезвить.

И в завершение правда о румынском гражданстве. В ходе апрельского опроса 76,1 процента респондентов подтвердили, что у них есть гражданство Румынии, 22,6 процента ответили отрицательно и 1,3 процента отказались отвечать. Но вот какая печалька для премьера Румынии Марчела Чолаку, заявившего, что в РМ живут только румыны: из 1006 опрошенных жителей только 324 (по трое в каждом населенном пункте) без каких-либо документальных подтверждений, вербально заявили, что они румыны.

Было бы правильно и честно не позорить себя и особенно память о родителях и предках. У доброй части жителей Приднестровья по четыре паспорта, и что? Жизнь вынуждает иметь по нескольку гражданств и паспортов исключительно в меркантильных целях. И, быть может, главный обман в том, что ни одна страна не учитывает тех, кто паспортов понабрал, но никогда ими не пользовался и живет у себя дома.

Думитру БАРБАЛАТ