---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113150/www.evedomosti.md/news/ostalep-es-hvalit-chto-ugodno-u-nas-pro-ekonomiku-molchit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-es-hvalit-chto-ugodno-u-nas-pro-ekonomiku-molchit"
language: ru
title: "Осталеп: «ЕС хвалит что угодно у нас, а про экономику молчит»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T09:51
---

# Осталеп: «ЕС хвалит что угодно у нас, а про экономику молчит»

Европейский союз хвалит что угодно в Молдове, но молчит про экономику, поскольку каких-то заметных, хороших результатов там нет.

Такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в эфире одного из телеканалов, передает Noi.md.

"Вы заметьте, почему-то Евросоюз хвалит что угодно у нас, а про экономику молчит упорно, по-партизански. Европейский союз никогда ни слова не говорит про экономику Молдовы. А что важнее всего в самом Евросоюзе? Самое важное там – экономика. Они капиталисты", – отметил Валерий Осталеп.

Он выразил недоумение по поводу того, что в Евросоюзе главное – это экономика, а в Молдове какие-то совершенно другие проблемы, к примеру, гибридные войны с кем-то и так далее.

"Почему так? Давайте, у вас гибридные войны будут приоритетом, а у нас будет экономика. А вот почему-то в случае с Молдовой приоритеты – это продать нам оружие, а не, например, послать нам 10 советников по экономике. Почему-то я об этом не слышу. А если они есть, то давайте их послушаем. Пусть расскажут про успехи", – отметил Валерий Осталеп.

Он назвал очень странным и подозрительным, что в то время как среди всех вопросов, которые интересуют любого гражданина, на первом месте экономика и благосостояние граждан, Евросоюз и власти Молдовы практически ничего не говорят на эту тему.

"Что мы слышим на эту тему, хоть от Евросоюза, хоть от Майи Санду? Что говорит президент Санду по поводу экономики? Ноль! Сколько инициатив экономических она, как президент государства, за три с половиной года выдвинула? Ноль! Что говорит премьер-министр государства на эту тему? Ничего! У них все разговоры про экономику сводятся к гибридной войне, и этим они покрывают все вопросы", – считает Валерий Осталеп.

По его мнению, таким образом власти прикрывают свою абсолютную неспособность заниматься государством, и им повезло, что в стране нет сильной оппозиции, практически нет свободной прессы, а неправительственные организации на их стороне. "У них есть все инструменты для того, чтобы валять дурака, как они захотят", – сказал экс-заместитель министра иностранных дел.