---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804053638/www.evedomosti.md/news/remont-mosta-na-ulice-mihaya-vityazul-mozhet-zavershitsya-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/remont-mosta-na-ulice-mihaya-vityazul-mozhet-zavershitsya-v"
language: ru
title: "Ремонт моста на улице Михая Витязул может завершится в апреле"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T09:41
---

# Ремонт моста на улице Михая Витязул может завершится в апреле

Мост на улице Михая Витязула в столице, ремонт которого длится уже почти два года, может быть сдан в эксплуатацию в апреле следующего года.

Генеральный примар Ион Чебан заявил, что «речь идет не об открытии одной полосы, а о полном ремонте моста».

Когда условия контракта будут выполнены, в апреле 2025 года мы обсудим отдельные части, месяцы и так далее».

Пока на табло, расположенном возле строящегося моста, указана дата 19 ноября 2024 года, как день, когда работы могут быть завершены. Виталие Михалаке, руководитель Главного управления городской мобильности, пояснил, что срок был продлен из-за «технических» ситуаций, отмечает Noi.md.

«Это техническая ситуация, возникающая при проведении капитального ремонта некоторых объектов такого типа. Все мы знаем, что бывают периоды, когда работы на объекте невозможно провести по климатическим условиям, не зависящим ни воли подрядчика или желания бенефициара».

Работы на мосту на улице Михая Витязула начались в сентябре 2022 года в нижней части моста с укрепления колонн. Первоначально местные власти заявили, что мост будет сдан в эксплуатацию в конце 2023 года. Позже объявили, что работы продлятся до ноября 2024 года, а в октябре 2023 года заявили, что сроки продлены до декабря 2025 года.