---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413183700/www.evedomosti.md/news/marian-ne-isklyuchayu-chto-vesnoj-ili-letom-tarif-na-gaz-moz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-ne-isklyuchayu-chto-vesnoj-ili-letom-tarif-na-gaz-moz"
language: ru
title: "Мариан: Не исключаю, что весной или летом тариф на газ может снизиться"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T11:22
---

# Мариан: Не исключаю, что весной или летом тариф на газ может снизиться

Весной или летом этого года тарифы на газ могут несколько снизиться. Об этом сказал председатель парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан, согласно которому, если закупочная цена газа снизится, то это отразится на тарифе. Раду Мариан говорит, что власть не может повлиять на цену газа, но может помочь гражданам справиться с высокими тарифами путём их частичной компенсации, передает IPN.

Председатель парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан заявил, что снижение тарифа на газ произошло тогда, когда снизилась закупочная цена газа. По словам депутата, Республика Молдова не может влиять на цены на международном рынке, но может помочь гражданам справиться с бременем счетов.

„За последние три года мы выделили колоссальные суммы на компенсацию тарифа. В этот холодный сезон года подавляющее большинство граждан, зарегистрировавшихся для получения компенсации, оплачивают газ по тарифу примерно в 12 леев. 90% зарегистрировавшихся на компенсацию имеют тариф в 12 леев за кубометр. Объявленным НАРЭ снижением пользуются либо те, у кого более высокие доходы, либо те, кто не зарегистрировался для получения компенсации. Почему тариф снизился так поздно? Это зависело от периода закупки газа. Мы не страна-производитель, а страна-импортёр газа. Мы зависим исключительно от котировок на международном рынке”, - подчеркнул депутат ПДС Раду Мариан в эфире передачи „Neconfidențial” („Не конфиденциально”) на Radio Chișinău.

По мнению депутата, если закупочная цена газа на международном рынке упадёт, то через несколько месяцев может последовать новое снижение тарифа. Раду Мариан заверяет, что вероятное снижение тарифа не будет политически капитализировано в избирательной кампании по президентским выборам

„Если не будет резких повышений или резких изменений на международном рынке, не исключаю, что весной, летом или осенью будет предпринято дальнейшее снижение тарифа. Дело не в выборах. Не снижать тарифы, если проводятся выборы, или как? Если возникнут предпосылки, то они будут снижены. Энергетический кризис был вызван исключительно войной России против Украины и российским шантажом. Это вещи, над которыми мы не властны. Что мы можем сделать, так это поддержать людей посредством компенсаций. С прошлого года мы избавились от российского газа. Самое важное в том, что они больше никогда не смогут нас шантажировать. Мы вольны покупать газ где угодно. Пока цена на рынке ниже той, что предлагает концерн „Газпром”, мы, разумеется, будем покупать на международных рынках”, - добавил председатель парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам.

23 февраля вступили в силу новые тарифы на газ, утвержденные НАРЭ. Так, бытовые потребители теперь платят за кубометр газа по тарифу 13 леев и 39 бань (без НДС).