---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111627/www.evedomosti.md/news/vechnyj-post-ryadovogo-evgeniya-rodionova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vechnyj-post-ryadovogo-evgeniya-rodionova"
language: ru
title: "Вечный пост рядового Евгения Родионова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T14:42
---

# Вечный пост рядового Евгения Родионова

На пересечении улиц Богдан Воевод и Киевской в Кишиневе есть храм, который невозможно не заметить, если ехать вверх по Московскому проспекту. Взгляд прохожего приковывает необычный для наших церквей крест на его куполе. Точно такой держит в руке господарь Штефан Великий на памятнике в центре города.

Но не только этим примечателен самый большой и самый красивый храм на Рышкановке. Он привлекает прихожан великолепными росписями святых на стенах. Вместо больших и мелких икон, которые мы привыкли видеть в наших церквях, здесь фрески. А самое неожиданное и необычное, с чем встретится всяк сюда входящий, это пост номер один справа от входа в храм. На страже православной веры стоит воин в камуфляже и ярко-красном плаще – символе мученичества. Надпись над головой молодого человека гласит: «Святой Мученик Воин Евгений».

Пообщаться с настоятелем храма протоиереем Валерием (Базатиным) удалось не сразу – в преддверии великого праздника Рождества Христова он был занят своими обычными церковными делами. А потому было время «полистать» источники, которые могли бы пролить свет на необычную фреску в храме на Рышкановке.

И вот что удалось узнать. Нигде больше, ни в одной из церквей столицы вы такой фрески не найдете. Да и во всей стране. Зато Святого Мученика Евгения почитают за рубежом. Сербская Церковь уже прославила воина-мученика Евгения как местночтимого святого, а Постоянная конференция Православных Канонических Епископов Америки внесла в чин панихиды для армейских священников слова о «новомученике Евгении Воине». Само собой, поминают его в российских церквях.

Не случайно, как оказалось, Евгений-воин занял свой вечный пост в одном из храмов Молдовы. В 1991 году протоиерей Валерий президентским декретом был назначен военным священником МВД,  и в течение 12 лет служил в войсках карабинеров.

- Как военный священник, я, естественно, знал историю Евгения Родионова, которая служила действенным, убедительным примером в воспитании молодых воинов в духе веры и любви к Родине, - рассказал отец Валерий. – В то время Московский синод выдвинул его для канонизации.  Я строил тогда церковь на Рышкановке, и когда художники начали работу над фресками святых, решил увековечить на стене храма и образ Святого Мученика Евгения.

Этой историей заинтересовалось румынское телевидение. Один из румынских корреспондентов захотел встретиться с родителями погибшего парня. По России его сопровождал молдавский журналист Юлиан Прока с телеканала Молдова-1, который подготовил об этом телепередачу. Тогда-то я узнал подробности этой истории.

Благодаря отцу Валерию узнали о ней и мы.

Евгений Родионов был обычным мальчиком. Его родители работали на мебельном производстве в Пензенской области. Мальчик долго не ходил, пошел только после того как по настоянию своих бабушек – двух Марий был окрещен. Вновь попал в церковь он лишь в 11 лет. И опять благодаря бабушкам, которые дружили, и однажды перед учебным годом по православному обычаю привели внука исповедаться и причаститься.

И тут только выяснилось, что у мальчика нет нательного крестика. Какие слова нашел тогда батюшка на самой первой Жениной исповеди, не знает никто. И уже не узнает. С тех пор мальчик стал носить крест не снимая. В начале 90-х семье пришлось особо тяжко. Любови Васильевне — мебельщику-технологу, чтобы прокормить себя и ребенка-школьника, пришлось разрываться на трех работах. И Женя рос абсолютно самостоятельным. Не только сам готовил еду, делал уроки, но и сам ходил в храм. Окончив девятилетку, Евгений решил оставить школу и пойти работать на мебельную фабрику, где работала мама, чтобы добавить хоть что-то еще в бюджет семьи.

В 18 лет Женю призвали в армию. Попал в погранвойска. До отправки на Северный Кавказ мама и сын виделись всего раз, в сентябре 1995-го. Вот что она рассказала: «Полковник части, где служил сын, сначала встретил меня неприветливо. Сказал: «Еще одна мамаша приехала, чтобы ее сына не посылали в горячую точку». И лишь когда Любовь Васильевна ответила, что все будет так, как решит Женя - «он у меня взрослый мужчина», - начальник изменил к ней свое отношение. Не только помог добраться до полевого учебного центра, где служил Евгений, но и дал ему восемь дней отпуска...

...В тот роковой день 13 февраля 1996 года рядовые Евгений Родионов, Андрей Трусов, Александр Железнов и Игорь Яковлев заступили на вахту на вверенном им участке чечено-ингушской трассы. Там проходила единственная в горах дорога, по которой боевики постоянно провозили похищенных людей, оружие, боеприпасы. В ночь, когда дежурил наряд Евгения, к контрольно-регистрационному пункту подъехал микроавтобус с надписью «скорая помощь». При досмотре транспорта из машины выскочили пятнадцать вооруженных до зубов боевиков. Завязался неравный бой...

Спустя три дня мама Евгения Родионова Любовь Васильевна уже получила телеграмму, из которой поняла, что ее сын ушел из части в... самоволку. К ней домой нагрянула милиция. Квартиру обыскали, ища дезертира. Тут уж Любовь Васильевна, точно знавшая, что сын ни в какую самоволку уйти не мог, «не та натура», сама кинулась в Чечню спасать Евгения. Там ей подтвердили: «Да, действительно, вышла ошибка, ваш сын пропал без вести...»

Женщина тут же выехала в Ханкалу, туда, где в надежде найти своих пропавших детей собирались отцы и матери со всей России. «Нет такого поселка, где бы я ни побывала, — рассказывает Любовь Васильевна. — Нет ни одного полевого командира, с которым бы не беседовала... Мне пришлось пройти все муки, все круги ада, какие только есть на земле. Видно, Господь меня водил по тем дорогам, где я ходила и не подорвалась, хотя мин там было больше, чем камней. Видно, Он меня защищал от бомбежек, посчитал, что мой долг, долг матери — найти сына, чтобы похоронить его в родной земле по христианскому обычаю.

На встречах с боевиками ей все время говорили: «Твой сын жив. Точно жив. Но он в плену». И после этого многозначительно замолкали. Вероятно, оценивали, сколько можно «содрать» с несчастной. И лишь рассчитав, что тут сильно не поживишься, пришли к страшному решению.

23 мая 1996 года Евгения и его сослуживцев вывезли в лес неподалеку от чеченского села Бамут. Чудовищная насмешка судьбы – именно в этот день парню исполнилось 19 лет. Сначала боевики расправились с товарищами пограничника, потом принялись за него. Парню в последний раз предложили жизнь в обмен на предательство веры, но он вновь отказался.

Женю казнили жестоко и хладнокровно, отрезав ему, живому, голову. По какой-то причине бандиты не стали снимать с него крест, хотя так долго добивались этого. Позже в убийстве признался главарь группировки – Руслан Хайхароев. На допросе он сказал следующее: «Мы давали ему выбор, он мог остаться в живых. Мог бы просто перейти в нашу веру, но так и не снял с себя крест. Еще и бежать пытался…».

Женщина самостоятельно разыскала Шамиля Басаева, который лицемерно пообещал посодействовать в поисках пропавшего. Но когда Любовь Васильевна вышла за пределы селения, ее настиг родственник Басаева и жестоко избил. Матери пришлось собирать деньги боевикам, чтобы те показали ей могилу сына. Своего обезглавленного ребенка она узнала по нательному крестику. Позже была произведена экспертиза, подтвердившая личность героя. Крестик, найденный рядом с Женей, мама передала в храм святителя Николая, расположенный в Замоскворечье. Вот уже много лет он хранится в алтаре этой церкви.

Тело Жени перевезли в Московскую область и перезахоронили возле храма Вознесения Христова. Любовь Васильевна на этом не успокоилась – после похорон она вновь отправилась в Чечню и разыскала убийцу своего мальчика. Женщина потребовала, чтобы тот отдал ей голову Евгения. Бандит рассмеялся и ушел, но через некоторое время вернулся с раздробленным черепом в руках. Будучи суеверным человеком, горец испытывал страх и перед мертвым солдатом, поэтому сразу после казни разбил голову мученика прикладом автомата. Так он надеялся избавить себя от преследований жертвы на том свете.

Чтобы получить останки сына, женщине пришлось продать квартиру. Уму непостижимо: одинокая женщина без какого-то ни было «официального прикрытия» сама вела переговоры с самыми отпетыми и жестокими бандитами, находилась у них в заложниках. От боевиков она и узнала подлинную историю крестного пути своего сына. От них же она получила видеокассету с казнью.

Посмертно Евгений Родионов был награжден орденом Мужества и орденом «Слава России». На его могиле установлен высокий деревянный крест. Надпись на нем гласит: «Здесь лежит русский солдат Евгений Родионов, защищавший Отечество и не отрекшийся от Креста».

В 1997 году по заказу храма Святителя Николая, что в Пыжах, по благословению Святейшего Патриарха Московского и Всея Руси Алексия II была издана книга «Новый мученик за Христа воин Евгений». И сразу от священника Вадима Шкляренко из Днепропетровска пришел рапорт о том, что «фотография на обложке книги мироточит. Миро светлого цвета, с легким запахом хвои».

В конце 2003 года комитет «За нравственное возрождение Отечества» выступил с предложением канонизировать Евгения Родионова. Однако Синодальная комиссия по канонизации Русской Православной Церкви пришла к выводу, что все сведения о мученической кончине Родионова записаны лишь со слов его матери, которая сама при этом не присутствовала. А самих боевиков-участников казни, которые могли бы это подтвердить, уже нет в живых. Пока вопрос о канонизации не решен, хотя по этому поводу к Патриарху Кириллу обращались многие влиятельные люди.

Сейчас Евгения поминают как мученика – Евгения Воина. В десятках церквей, в том числе и в московском храме Христа Спасителя, находятся его иконы. Там его чаще всего изображают в накидке красного цвета, похожей на плащ-палатку. Несколько раз люди рассказывали о «божественном воине в огненном плаще», который спасал в Чечне пленных солдат, показывал, где лежат мины и растяжки. Раненые военнослужащие из госпиталя Бурденко также утверждали, что им помогает некий солдат Евгений, особенно когда подступают боли.

Так 19-летний Евгений Родионов прошедший через немыслимые мучения, но не отрекшийся от православной веры, стал для многих молодых людей символом мужества и стойкости. Сегодня, когда мы испытываем нападки на церковь, это особенно актуально.

К слову, примером мужества и стойкости является и настоятель храма на Рышкановке  отец Валерий, который вынужден сегодня отбиваться от нападок лжерадетелей за веру.

- Особенно много их среди журналистов, - сетует священник. – Заходят. Возмущаются: почему образ Святого Мученика с автоматом за спиной? И почему на пряжке красная звезда?

А почему она не должна там быть? Вы, журналисты, имеете право на слово. Но только на правду. Правду и только правду! Какая горькая бы она ни была – но правду!

Я, знаете ли, как священник, проповедаю мир, согласие и любовь между людьми. И ненавижу ложь, которая сеет ненависть и раздор. Когда я, священник с почти 50-летним стажем, слушаю, что говорят про нашу церковь новоиспеченные «эксперты» по радио «Вочя Басарабией» (только вчера слышал!), то думаю: с таким же успехом я мог бы рассуждать, к примеру, об устройстве самолетов! Правда с условием, чтобы специалисты меня не слышали. Сейчас очень тяжело бороться за правду. Но необходимо!

Мария БУИНЧУК