---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425212509/www.evedomosti.md/news/vasilij-tarlev-prioritetom-moldovy-dolzhny-stat-bezopasnost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vasilij-tarlev-prioritetom-moldovy-dolzhny-stat-bezopasnost"
language: ru
title: "Василий Тарлев: «Приоритетом Молдовы должны стать безопасность и стабильность, развитие и процветание национальной экономики, благосостояние народа»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T09:55
---

# Василий Тарлев: «Приоритетом Молдовы должны стать безопасность и стабильность, развитие и процветание национальной экономики, благосостояние народа»

В молдавском обществе Василий Павлович Тарлев давно в числе хорошо известных лидеров национальной экономики и политики. Не случайно именно он возглавил недавно появившуюся на политической авансцене партию «Viitorul Moldovei» - «Будущее Молдовы».Представляя на пресс-конференции это новое политическое формирование, Василий Тарлев подчеркнул, что одним из главных приоритетов партии «Viitorul Moldovei» - «Будущее Молдовы» является сохранение и развитие молдавского государства и молдавской идентичности. Политик заявил, что эта партия намерена не допустить ликвидации Молдовы как государства, хотя с этим сегодня готовы согласиться многие наши политформирования, поверившие какими бы ни были сладкими обещания правящей власти.

Лидер партии «Viitorul Moldovei» - «Будущее Молдовы» пообещал: «Если потребуется, мы готовы бороться за независимость, суверенитет, территориальную целостность страны и благосостояние народа Молдовы. Мы не хотим быть в чьем-то государстве, мы хотим жить в своей стране, быть хозяевами в своем доме».

Экс-премьер-министр Василий Тарлев убежден в необходимости сохранения нейтрального статуса Молдовы. По его мнению, важно позитивно решить приднестровскую проблему, причем исключительно мирным путем. Также необходимо во взаимоотношениях с Гагаузской автономией убрать все искусственные барьеры, перейти к взаимоуважительному диалогу и сотрудничеству. Важным приоритетом Молдовы должны стать безопасность и стабильность страны, развитие и процветание национальной экономики и благосостояния людей.

На пресс-конференции Василий Тарлев также заявил: «Нам не нужны навязываемые разрушительные реформы в экономике, нам нужны эффективные реформы для Молдовы и очень важно- становление отечественного производителя. Реальный сектор должен начать срочно и эффективно работать. А это означает создание новых и высокооплачиваемых рабочих мест, возвращение в страну молодежи и процветание страны. Именно людям и особенно будущим поколениям мы должны передать ту истинную историю страны, которая у нас есть».

Василий Тарлев восемь лет возглавлял правительство Республики Молдова (2001-2008 годы). Это было самое эффективное и результативное правительство нашего государства за весь современный период. Оно внесло существенный вклад в развитие экономики, которую члены этого правительства знало от и до, а потому правильно и максимально реалистично оценивали ее состояние и перспективы.

В настоящее время Василий Тарлев является президентом Национального Конгресса промышленников и предпринимателей Молдовы, а также Совета Международного конгресса промышленников и предпринимателей, объединяющего деловых людей многих стран мира. Обладая фактическими ресурсами, Тарлев и команда и его партии имеют все предпосылки для достижения заявленных на пресс-конференции целей. Главное теперь – теоретические решения партии «Viitorul Moldovei» - «Будущее Молдовы» перевести в практическое русло.

Марина ШИМАНОВСКАЯ