---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240512182951/www.evedomosti.md/news/artur-reshetnikov-proigral-sud-s-penitenciarom-13"
url: "http://www.evedomosti.md/news/artur-reshetnikov-proigral-sud-s-penitenciarom-13"
language: ru
title: "Артур Решетников проиграл суд с Пенитенциаром № 13"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T09:24
---

# Артур Решетников проиграл суд с Пенитенциаром № 13

Апелляционная Палата Кишинева оставила в силе заключение суда первой инстанции по делу бывшего директора SIS, депутата и конституционного судьи Артура Решетникова против администрации пенитенциарного учреждения №13. Арестованный в деле о коммунистических парламентариях-перебежчиках и находившийся под стражей 69 дней в тюрьме, Решетников требует установления "условий содержания, которые серьезно нарушили его права". Решение Апелляционного Суда было вынесено 10 апреля и является безотзывным, сообщает anticoruptie.md.

Дело против Артура Решетникова возбудил в октябре 2019 года бывший временный генеральный прокурор Дмитрий Робу. Решетников вместе с другими бывшими коллегами по партии был помещен под стражу на 30 суток 4 февраля 2022 года, срок был позже продлен.

Свою вину он не признал, а поскольку кроме заявлений экс-депутата КПРФ Елены Боднаренко никаких других доказательств обвинители не собрали, в январе 2023 года дело было закрыто. Более того, скончалась и ключевая свидетельница Елена Боднаренко.

"В результате проведения всех назначенных уголовно-розыскных действий и исчерпания законных способов обеспечения доказательств обвиняемые были отстранены от уголовного преследования, а уголовный процесс прекращен на том основании, что вменяемые им преступные деяния не соответствуют признакам преступления", - говорится в пресс-релизе Генпрокуратуры.

Решетников считает, что по его делу свершилось "телевизионное правосудие", а арест представляет собой "наказание за решения, принятые судьей Конституционного суда". А еще из-за этого на него якобы оказывалось давление в СИЗО.

В число 14 бывших депутатов, поддержавших социал-демократическую платформу Владимира Плахотнюка, вошли Александр Баников, Анатолий Загородный, Борис Головин, Анатолий Горилэ, Игорь Время, Корнелиу Михалаке, Галина Балмош, Серджиу Стати, Елена Гудумак, Петру Порческу, Виктор Мындру, Виолета Иванов, Артур Решетников и Владимир Витюк.