---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212343/www.evedomosti.md/news/minzdrav-niderlandov-covid-19-voennaya-operaciya-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minzdrav-niderlandov-covid-19-voennaya-operaciya-nato"
language: ru
title: "Минздрав Нидерландов: Covid-19 - военная операция НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T09:56
---

# Минздрав Нидерландов: Covid-19 - военная операция НАТО

Глава минздрава Нидерландов Флер Агема сделала публичное заявление о том, чем являлась пандемия коронавируса, сообщает Slaynews.com. По ее словам, пандемия стала военной операцией, которую провел военный блок НАТО вместе с национальным координатором Нидерландов по безопасности и борьбе с терроризмом (NCTV).

Нидерланды выполнили «обязательства перед НАТО», но министр считает, что политика, которую проводил национальный координатор, стала «государственным переворотом», сообщает нидерландский портал Indepen.eu. Он еще в июле 2022 года отмечал, что все меры борьбы с коронавирусом исходили от NCTV, усилиями которой 15 марта 2020 года Нидерланды были введены в катастрофический карантин.

В то же время в обществе активизировалась LIMC - секретная гражданская шпионская служба, входящая в состав MIVD (военная разведка и безопасность), которая должна была бороться с так называемыми «фейковыми новостями» среди населения. В итоге NCTV ввело требование носить маски, а любой, кто открыто заявлял, что они не работают, преследовался LIMC.

Вскоре стало известно, что меры изоляции неэффективны, ВОЗ рекомендовала воздержаться от них в середине 2020 года. Однако в Нидерландах NCTV организовала еще два локдауна, от которых предприниматели до сих пор не могут оправиться.

Во всех новых документах ВОЗ изоляция снова фигурирует как жизнеспособное средство, хотя они знают, что она не работает. В Германии пришли к выводу, что изоляция детей и закрытие школ были преступными мерами, что «наука» знала об этом, как и люди, занимавшие ключевые посты.

И вот Флер Агема, министр здравоохранения, благосостояния и спорта Нидерландов, заявила: коронавирус координировался NCTV, аппарат управления знал это, все исходило от НАТО. Это делает пандемию военной операцией, скоординированной и развернутой на международном уровне с использованием лжи и психологического давления.

Меры борьбы с коронавирусом не коснулись дипломатов, правительственных лидеров и членов королевской семьи – те были неприкосновенны, пишет портал. Тренажерные залы закрываются, вводится комендантский час, людям в возрасте до 27 лет разрешено заниматься спортом на открытом воздухе, но 27-летним не разрешается делать это... Явные  психологические манипуляции.

Лакмусовой бумажкой является позиция Швеции - единственной страны, которая могла сама решать, как бороться с кризисом. Швеция еще не была членом НАТО, как Норвегия, а Норвегия не член ЕС, как Швеция. Норвегия следовала приказам НАТО, а не ЕС, но Швеция смогла их проигнорировать. Она вошла в блок только в 2024 году и оказалась единственной европейской страной, политика которой в пандемию оказалась более мягкой.

Координация коронакризиса осуществлялась НАТО через Урсулу фон дер Ляйен. Кто-нибудь задумывался, как это повлияло на демократию? Как затыкали людям рты? А как цензура осталась и в наши дни? Опубликуйте официальные данные CBS о том, что за каждым раундом вакцинации шел пик избыточной смертности, и вы будете удалены из соцсети LinkedIn.

Но кто всем этим управлял на NCTV? Какова была роль нынешнего премьера Дика Шуфа, который, как известно, работал на NCTV? Голландский исследователь Сиес ван ден Бос назвал NCTV марионеткой НАТО: «Наша страна станет свободной только в том случае, если NCTV будет полностью упразднена и теневые правительства никогда больше не смогут закрепиться». Агема добавила, что как сам коронавирус, так и позиция НАТО – это «военная операция, которая не имеет ничего общего со здравоохранением в традиционном смысле этого слова».