---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043322/www.evedomosti.md/news/urolog-iz-belc-syadet-kollegi-vozmusheny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/urolog-iz-belc-syadet-kollegi-vozmusheny"
language: ru
title: "Убить полковника: уролог из Бельц получил срок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-08T13:48
---

# Убить полковника: уролог из Бельц получил срок

Врач-уролог из Бельц Сергей Козуб приговорен к двум годам лишения свободы с исполнением приговора. Он обвинен в халатности при оказании медицинской помощи, в результате чего скончался 44-летний пациент - начальник следственного отдела полиции Бельц полковник Виталий Спатарь.

Председатель общества урологов Молдовы, ректор госуниверситета медицины и фармакологии Эмиль Чебан обеспокоен приговором. Он заявил, что медицина неизбежно связана с рисками: «Врачебная деятельность – благородная, предполагающая преданность делу, но риски внутри- и послеоперационных осложнений неизбежны независимо от опыта врача. Нельзя подвергать уголовному наказанию тех, кто посвятил жизнь спасению и улучшению жизни пациентов».

Чебан призвал создать организацию защиты прав врачей, а также сделать законодательство более «справедливым», способствующим «защите как пациентов, так и медиков, объективной оценке врачебных ошибок». «Занятие медициной чревато вызовами, - добавил ректор. – И решения врачей, даже самые осторожные и компетентные, могут иметь непредсказуемые результаты из-за разнообразия условий и индивидуальных реакций пациентов».

Еще 3 ноября 2022 года приговором бельцкого суда уролог Сергей Козуб был признан виновным и приговорен к двухлетнему тюремному заключению с лишением права занимать должности в сфере медицины в течение трех лет. Но исполнение приговора было условно приостановлено на два года. С ответчика и бельцкой клинической больницы решили  взыскать 143 678 лей материального ущерба,  моральный вред семье, который должен был выплатить врач, оценили в 200 тысяч лей.

Но прокуратура Бельц обжаловала приговор, требуя ужесточения наказания и его фактического исполнения. Постановлением коллегии по уголовным делам апелляционного суда муниципия от 6 ноября 2024 года апелляция была принята к рассмотрению, приговор частично отменен и вынесен новый, с реальным исполнением. Размер компенсации морального вреда увеличен до 500 тысяч лей. Решение подлежит исполнению, но еще может быть обжаловано в ВСП.

О некоторых подробностях дела рассказало региональное издание «СП». Сергей Козуб работал хирургом-урологом в Бельцах почти 30 лет, заведовал урологическим отделением больницы, провел более 7000 операций.

«Человек, который посвятил всю свою жизнь людям, не имея ни выходных, ни спокойных ночей, ничего, будет сидеть, потому что были сфальсифицированы экспертизы, - заявила жена осужденного Диана Козуб. - Суд запретил проводить независимую экспертизу, она бы его оправдала».

Под видео в соцсетях много комментариев благодарных пациентов, которые советуют семье бороться и выражают сочувствие, рассказывают, как уролог и в выходные, и в праздники приходил на проверить пациентов и даже предлагают провести акцию протеста. Многие говорят, что есть такие операции, которые в Бельцах делал только Козуб. Кто их будет проводить теперь?

Полковник Виталий Спатарь получил травму 7 сентября 2019 года на футбольном турнире под эгидой МВД и умер от инфекционно-токсического шока. Сергей Козуб рассказал «СП», как проходило лечение.

Спатарь обратился в больницу 8 сентября, ему наложили несколько швов, в том числе на губу. Полковник жаловался на боль в голени и колене, УЗИ не показало никакой патологии.

9 сентября Спатарь обратился в травмпункт, его госпитализировали в отделение травматологии: выяснилось, что скопилась кровь в полости коленного сустава. В тот же день пациент стал жаловаться на боли в животе. Анализы показали гематурию (кровь в моче, плохой симптом для почек). Спатаря перевели в урологию, где Козуб поставил диагноз, который никем не оспорен (травма живота, контузия правой почки, острый посттравматический пиелонефрит) и назначил лечение согласно протоколу.

Состояние Спатаря улучшалось, дело шло к выписке, но 19 сентября в животе нашли уплотнение, которого не показывало УЗИ, и 20 сентября сделали операцию. Однако больному становилось хуже. Полковник  попросил, чтобы его перевели в Кишинев, где и скончался 5 октября.

В тот же день прокуратура возбудила уголовное дело, изъяв медицинские документы. А 2 ноября 2022 года суд вынес приговор. Интересно, было бы наказание таким жестким, если бы пациентом был рядовой горожанин? И что думает минздрав о типичной ситуации, когда на весь город/район один узкий специалист, которого никто не может ни подстраховать, ни заменить: кто в этом виноват?

Министр здравоохранения Алла Немеренко заявила, что «приговоренный уролог не является преступником» и попросила (кого?) «отнестись к этому деликатному делу с максимальным вниманием». Можно ли ее заявление в соцсетях расценивать как давление на Высшую судебную палату? Министр просит дать врачу право представить все экспертизы, в том числе международные: «Иначе мы будем иметь еще одно проигранное дело в ЕСПЧ».Александр КАЗАНСКИЙ