---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722004823/www.evedomosti.md/news/cel-evrointegracii-dengi-i-tolko-dengi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cel-evrointegracii-dengi-i-tolko-dengi"
language: ru
title: "Цель евроинтеграции - деньги и только деньги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T14:12
---

# Цель евроинтеграции - деньги и только деньги

Молдове необходимо расширить доступ к европейским фондам и инициативам. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила вице-премьер по вопросам евроинтеграции Кристина Герасимов в пятницу после встречи с представителями стран "Веймарского треугольника" (Польши, Германии и Франции) в Кишиневе.

Герасимов сообщила, что обсуждались последние события в выполнении европейской повестки. По ее словам, Молдова "успешно выполнила" все девять рекомендаций Еврокомиссии, завершила первый этап (объяснительный) скрининга. Республика готовится ко второму этапу, чтобы понять реальный уровень соответствия национального законодательства европейскому. Герасимов отметила, что реформа юстиции продолжится.

"Мы твердо привержены продолжать борьбу с коррупцией в системе юстиции Молдовы, с намерениями определенных групп монополизировать некоторые отрасли экономики, масс-медиа или критической инфраструктуры", - сказала вице-премьер.

Она передала партнерам, что Молдове необходимо получить доступ к фондам и различным инициативам ЕС до того, как она станет членом.

"Это важно потому, что правительство хочет построить европейскую Молдову дома. А доступ к этим программам и инициативам позволит нам быстрее достигнуть стандартов ЕС", - объяснила Герасимов.

Она отметила, что Молдова сталкивается с "попытками подорвать ее европейский курс" в контексте подготовки к осеннему референдуму и здесь очень важно, что партнеры продолжают поддержку республику.

По словам Герасимов, правительство намерено выполнить необходимые реформы, чтобы подготовить Молдову к вступлению в "большую европейскую семью" к 2030 г.