---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527150740/www.evedomosti.md/news/inice-rasskazal-kak-voznik-konskij-tarif-na-gaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inice-rasskazal-kak-voznik-konskij-tarif-na-gaz"
language: ru
title: "Ионицэ рассказал, как возник \"конский тариф\" на газ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-06T16:33
---

# Ионицэ рассказал, как возник "конский тариф" на газ

"Великое газовое предприятие" — как PAS "наварилась" на гражданах Молдовы, сообщает Спутник Молдова.

"В 2023 году структура тарифа для конечного потребителя была следующая: 40% стоимость газа, 34% — надбавка от Moldovagaz, 19% — надбавка от Energocom и НДС — 7,4%", — рассказал эксперт Вячеслав Ионицэ.

Он сообщил, что "конский" тариф возник следующим образом: в 2023 году Energocom закупил на международном рынке 598.5 млн м3 за 240,4 млн долларов и перепродает его Moldovagaz, которая обязана постановлением Комиссии по ЧС закупать газ у посредника, на 48 процентов дороже — за 365 млн долларов.

Moldovagaz в свою очередь, включает высочайшую за всю свою историю надбавку для конечного потребителя и поставляет газ за  18,07 лея/м3 — в 2,5 раза выше стоимости газа.

"Молдавская энергетика всегда способна была удивить, но произошедшее — это что-то новенькое, нео-молдавское так сказать", — заключил Ионицэ.Заявления главы минэнерго Молдовы Виктора Парликова, объяснившего рост тарифов в Молдове "ошибками НАРЭ", прокомментировал публицист Дмитрий Чубашенко: "Тарифы растут, а они говорят: ну так уж получилось, ошиблись. Народ почему должен из-за них страдать? Зачем вообще Молдове нужно такое ошибающееся НАРЭ? Зачем нужно министерство энергетики? Правительство? Парламент? Президент?”.

Заявления главы минэнерго Молдовы Виктора Парликова, объяснившего рост тарифов в Молдове "ошибками НАРЭ", прокомментировал публицист Дмитрий Чубашенко: "Тарифы растут, а они говорят: ну так уж получилось, ошиблись. Народ почему должен из-за них страдать? Зачем вообще Молдове нужно такое ошибающееся НАРЭ? Зачем нужно министерство энергетики? Правительство? Парламент? Президент?”.