---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808163130/www.evedomosti.md/news/popshoj-oproverg-sluhi-o-namerenii-otmenit-bezvizovyj-rezhim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-oproverg-sluhi-o-namerenii-otmenit-bezvizovyj-rezhim"
language: ru
title: "Попшой опроверг слухи о намерении отменить безвизовый режим с Россией и странами СНГ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T14:40
---

# Попшой опроверг слухи о намерении отменить безвизовый режим с Россией и странами СНГ

Министр иностранных дел Молдовы, вице-премьер-министр Михай Попшой опроверг слухи о намерении отменить безвизовый режим с Россией и странами СНГ. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в понедельник вечером в эфире TV8.

"Такие темы часто поднимаются российской и пророссийской пропагандой. У нас есть двусторонние соглашения со всеми странами СНГ, за исключением Таджикистана и Киргизии. В этом направлении мы работаем, чтобы были двусторонние соглашения о безвизовом режиме. Ничего безвизовому режиму не угрожает", - заверил Попшой.Он подчеркнул, что это касается и Российской Федерации, с которой Молдова также подписала соглашение о безвизовом режиме. "На данном этапе этот вопрос не стоит. Такой проблемы нет", - сказал вице-премьер. Отвечая на вопросы, он затруднился назвать хотя бы примерную цифру граждан Молдовы, которые находятся в России.

"Мы наблюдаем в последнее время рост числа молдавских граждан в странах Евросоюза. Это также свидетельствует о большом оттоке молдаван из России. Также, после начала агрессии России в Украине, значительно увеличилось количество граждан, которые когда-то уехали в Россию, а теперь хотят восстановить гражданство Молдовы. Понятно, что никто не хочет быть призванным на фронт, чтобы стать пушечным мясом", - подчеркнул Попшой.

Отвечая на вопрос, о количестве оставшихся молдавских дипломатов в посольстве Республики Молдова в Российской Федерации, министр сказал, что в настоящее время в посольстве всего пять дипломатов, с учетом консульского отдела.

На вопрос, сколько участков будет открыто в РФ на выборах президента и референдума, он сказал, что "избирательные участки будут открыты, но мы будем исходить из той ситуации, в которой находимся". Он не стал отвечать на вопрос о том, будут ли открыты другие участки, кроме посольства Молдовы в Москве.

"Мы пока изучаем этот вопрос, посольство следит за ситуацией. Хочется верить, что граждане Республики Молдова не попадутся на уловки беглого олигарха Илана Шора, которые сопряжены с продажей своего голоса и будущего своих детей. Некоторые люди на деньги страны-агрессора пытаются продвигать интересы этого агрессора в Молдове. Тот, кто покупает чужой голос, он завтра тебя продаст. Я думаю, что граждане Молдовы в России прекрасно это понимают", - заключил Михай Попшой.