---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209190446/www.evedomosti.md/news/sib-potrebovala-zablokirovat-rutuberu-kotoraya-vklyuchaet-ya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sib-potrebovala-zablokirovat-rutuberu-kotoraya-vklyuchaet-ya"
language: ru
title: "СИБ потребовала заблокировать Rutube.ru, Yandex.ru и Dzen.ru"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T12:18
---

# СИБ потребовала заблокировать Rutube.ru, Yandex.ru и Dzen.ru

Служба информации и безопасности (СИБ) потребовала заблокировать еще несколько российских сайтов. Как передает "ИНФОТАГ", интернет-провайдеры сообщили в четверг вечером, что получили распоряжение СИБ заблокировать "пять сайтов". Среди них - два российских ресурса и сайты, которые связаны с интернет-телеканалом MD24."Власти Молдовы пытаются довести информационное поле перед президентскими выборами до полной стерильности, - заявил политолог Александр Кориненко. - Это общая информационная политика Запада по зачистке инфополя. Остатки свободы слова и демократии полностью уничтожаются. Сейчас идет предвыборная кампания и у нас информационное поле зачищено".

"Власти Молдовы пытаются довести информационное поле перед президентскими выборами до полной стерильности, - заявил политолог Александр Кориненко. - Это общая информационная политика Запада по зачистке инфополя. Остатки свободы слова и демократии полностью уничтожаются. Сейчас идет предвыборная кампания и у нас информационное поле зачищено".

"Закрытие российских сайтов — это прямое нарушение права человека на информацию, одного из главных прав человека, зафиксированных в уставе ООН", - заявил политолог Алексей Мартынов. По его словам, это решение Санду принимала по указке из кураторских кабинетов Госдепартамента США: "Этот процесс дискриминации русскоязычных информационных ресурсов и СМИ, особенно аффилированных с теми или иными российскими СМИ, в Молдове идёт много лет. Это прямое нарушение права на информацию и в первую очередь граждан республики, треть которых являются русскоязычными".Служба информации и безопасности обязала заблокировать два сайта интернет-телеканала MD24 (moldova24.online и pwa.moldova24.online), который связан с Иланом Шором. Также СИБ обязала Интернет-провайдеров заблокировать сайты видеохостинга RUTUBE (rutube.ru) и блог-платформы "Дзен", которая включает yandex.ru и dzen.ru.

"Закрытие российских сайтов — это прямое нарушение права человека на информацию, одного из главных прав человека, зафиксированных в уставе ООН", - заявил политолог Алексей Мартынов. По его словам, это решение Санду принимала по указке из кураторских кабинетов Госдепартамента США: "Этот процесс дискриминации русскоязычных информационных ресурсов и СМИ, особенно аффилированных с теми или иными российскими СМИ, в Молдове идёт много лет. Это прямое нарушение права на информацию и в первую очередь граждан республики, треть которых являются русскоязычными".

Новостной интернет-телеканал MD24, посвященный ситуации в Молдове, появился недавно. На канале критикуют молдавские власти, курс на интеграцию в ЕС, а также продвигают политиков, аффилированных Илану Шору.

В конце сентября операторы СИБ распорядилвсь заблокировать следующие веб-страницы: nuacum.eu; ng.ru; ria.ru; gazetacrimea.ru; crimea.gov.ru; crimea.ria.ru; crimea24tv.ru. После начала войны СИБ отдала распоряжения о блокировании нескольких десятков российских и молдавских интернет-порталов. При этом, интернет-провайдеры не выполнили распоряжение, и заблокированные сайты по-прежнему доступны пользователям в Молдове.