---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003023113/www.evedomosti.md/news/bks-predlozhil-ogranichit-zarplatu-chinovnikov-deputaty-pas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bks-predlozhil-ogranichit-zarplatu-chinovnikov-deputaty-pas"
language: ru
title: "БКС предложил ограничить зарплату чиновников - депутаты PAS не поддержали"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T13:01
---

# БКС предложил ограничить зарплату чиновников - депутаты PAS не поддержали

Оппозиционный Блок коммунистов и социалистов (БКС) на пленарном заседании парламента в пятницу предложил включить в повестку дня законопроект об ограничении максимальной зарплаты в государственном секторе двумя средними зарплатами по экономике (около 26 тыс. леев).

Как передает "ИНФОТАГ", председатель фракции БКС, вице-спикер парламента Влад Батрынча отметил, что эта мера направлена ограничении заработной платы руководства регулирующих органов - ANRE, НБМ, Совет по конкуренции и пр.

"Их зарплаты в сотни тысяч лей непропорциональны доходам абсолютного большинства граждан. Такие зарплаты, когда множество граждан вынуждено бороться с бедностью - неадекватны...", - сказал он.

Большинство PAS не поддержало инициативу. Председатель комиссии по экономике Раду Мариан назвал проект "популистским" и задался вопросом: почему социалисты не продвинули такой закон, когда были у власти?

Также БКС вновь предложили включить в повестку законопроект об увеличении налога на доходы банков в этот период с 12% до 18%. Депутат БКС Олег Рейдман сказал, что эта мера необходима в условиях, когда банки уже несколько лет регистрируют сверхприбыль.

Парламентское большинство также не поддержало проект. Раду Мариан отметил, что инициатива получила отрицательное заключение правительства, назвав ее "слегка сырой".