---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209210143/www.evedomosti.md/news/vlah-ya-kazhdyj-den-vizhu-moldovu-nizkih-pensij-zakrytyh-shk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-ya-kazhdyj-den-vizhu-moldovu-nizkih-pensij-zakrytyh-shk"
language: ru
title: "Влах: \"Я каждый день вижу Молдову низких пенсий, закрытых школ и страха войны\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T10:54
---

# Влах: "Я каждый день вижу Молдову низких пенсий, закрытых школ и страха войны"

"Пока представители жёлтой власти рассказывают о мифических успехах, я каждый день вижу в районах реальную Молдову - Молдову низких пенсий, закрытых школ и страха людей, что Санду втянет страну в чужой конфликт, - пишет в Телеграм кандидат в президенты Ирина Влах. - На встречах с жителями сёл Телешовка, Цауль и Мошана Дондюшанского района я рассказала о своих приоритетах в должности президента - гарантировать мир и остановить исход населения.Радует, что люди не опускают руки и всем сердцем верят, что новый президент изменит ситуацию к лучшему.Сегодня, когда мир погружается в хаос и повсюду вспыхивают новые конфликты, наши граждане всем сердцем надеются, что новый глава государства не будет втягивать Молдову в военные авантюры.На встречах с жителями Дондюшанского района я рассказала о своей главной цели в должности президента - гарантировать мир в Молдове. Я остановлю закупку вооружения и направлю деньги на нужды людей. Я сделаю Молдову территорией мира, где каждый будет чувствовать себя в безопасности и спокойно работать, заботиться о семье и строить планы на будущее.

"Пока представители жёлтой власти рассказывают о мифических успехах, я каждый день вижу в районах реальную Молдову - Молдову низких пенсий, закрытых школ и страха людей, что Санду втянет страну в чужой конфликт, - пишет в Телеграм кандидат в президенты Ирина Влах. - На встречах с жителями сёл Телешовка, Цауль и Мошана Дондюшанского района я рассказала о своих приоритетах в должности президента - гарантировать мир и остановить исход населения.Радует, что люди не опускают руки и всем сердцем верят, что новый президент изменит ситуацию к лучшему.

Сегодня, когда мир погружается в хаос и повсюду вспыхивают новые конфликты, наши граждане всем сердцем надеются, что новый глава государства не будет втягивать Молдову в военные авантюры.На встречах с жителями Дондюшанского района я рассказала о своей главной цели в должности президента - гарантировать мир в Молдове. Я остановлю закупку вооружения и направлю деньги на нужды людей. Я сделаю Молдову территорией мира, где каждый будет чувствовать себя в безопасности и спокойно работать, заботиться о семье и строить планы на будущее.

От Наславчи до Джурджулешт, от Днестра до Дуная - я побываю в каждом уголке нашей страны, чтобы представить свою программу мирного развития Молдовы".