---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000417/www.evedomosti.md/news/pochemu-moldove-ne-dat-signal-pravosudiyu-ssha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-moldove-ne-dat-signal-pravosudiyu-ssha"
language: ru
title: "А почему бы Молдове не дать сигнал правосудию США и не проинспектировать границы Штатов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T11:30
---

# А почему бы Молдове не дать сигнал правосудию США и не проинспектировать границы Штатов?

Как "сигнал" системе правосудия Республики Молдова расценивает санкции США против Евгении Гуцул председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан. Как передает "ИНФОТАГ", во вторник вечером на телеканале Rlive TV он сказал, что "можно только приветствовать то, что США вводят такие санкции против башкана Гагаузии Евгении Гуцул".

"Этот персонаж является частью преступной группировки Илана Шора, пытающейся подорвать, разрушить демократию и замедлить прогресс Республики Молдова. Они занимались и занимаются подкупом избирателей, примаров, депутатов", - считает депутат.

По его словам, власти ждут результатов суда, чтобы были приговоры и решения в отношении таких лиц: "Приветствуется, что США принимают такие решения, которые должны послать сигнал системе правосудия Молдовы, а также тем, кто пытается подорвать мир, чтобы вызвать дестабилизацию и хаос", - сказал Мариан.

Евгения Гуцул в своем Telegram-канале написала, что для нее не было сюрпризом "увидеть себя в санкционных списках США": "Это было ожидаемо. Ровно так, как ведет себя команда Санду, так же действуют и их кураторы. Им невыгодно, что мы совместно с благонадежными партнерами улучшаем условия жизни молдаван и, в частности, гагаузов".

Башкан считает, что бояться судов, санкций, угроз - "бессмысленно": "Перед большой целью - улучшение жизни для моего народа и страны - мы с нашей командой не остановимся. Полосу препятствий, которую устраивает Майя Санду и ее кураторы, мы преодолевали и преодолеем".Илан Шор тоже откликнулся на введение санкций против Гуцул: "Для американцев есть только два вида молдавских политиков: или слуга, или враг. Евгения Гуцул нашла возможность помочь гражданам Гагаузии без, и даже вопреки США. Теперь они решили ее мочить, чтобы другим неповадно было. Хочу сказать уверенно от всей нашей команды: "Нас бьют - мы крепчаем". Санкции США - это знак качества, символ того, что мы все правильно делали, делаем и будем делать".В то же время новый директор отдела уголовного правосудия и законодательства Посольства США в Кишиневе Брайан Шуберт  посетил с ознакомительным визитом Генеральный инспекторат пограничной полиции МВД Молдовы, и глава инспектората Руслан Галушка проинформировал его о ситуации на границах республики, подчеркнув проблемы, с которыми сталкивается Пограничная полиция.Это, в частности, незаконная миграция, оборот наркотиков и боеприпасов. В ходе дискуссий был подчеркнут интерес американских партнеров к этим вопросам и предложено совместное определение эффективных решений по борьбе с ними.Собеседники обменялись мнениями о внедряемых проектах, дальнейших перспективах сотрудничества, возможности оказания помощи для обновления инфраструктуры участков границы, находящихся в критическом состоянии, а также необходимости приведения всей деятельности по охране границ в соответствие с европейскими стандартами. Представители США подтвердили приверженность поддержке Пограничной полиции в ее усилиях по борьбе с проблемами и рисками на границе.Остается нашей погранполиции проинспектировать южные границы США, которые пытаются перейти молдаване.Ион СТОЙКА

В то же время новый директор отдела уголовного правосудия и законодательства Посольства США в Кишиневе Брайан Шуберт  посетил с ознакомительным визитом Генеральный инспекторат пограничной полиции МВД Молдовы, и глава инспектората Руслан Галушка проинформировал его о ситуации на границах республики, подчеркнув проблемы, с которыми сталкивается Пограничная полиция.Это, в частности, незаконная миграция, оборот наркотиков и боеприпасов. В ходе дискуссий был подчеркнут интерес американских партнеров к этим вопросам и предложено совместное определение эффективных решений по борьбе с ними.Собеседники обменялись мнениями о внедряемых проектах, дальнейших перспективах сотрудничества, возможности оказания помощи для обновления инфраструктуры участков границы, находящихся в критическом состоянии, а также необходимости приведения всей деятельности по охране границ в соответствие с европейскими стандартами. Представители США подтвердили приверженность поддержке Пограничной полиции в ее усилиях по борьбе с проблемами и рисками на границе.Остается нашей погранполиции проинспектировать южные границы США, которые пытаются перейти молдаване.Ион СТОЙКА