---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518005146/www.evedomosti.md/news/filat-pora-vnedrit-instrumenty-regulirovaniya-deyatelnosti-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-pora-vnedrit-instrumenty-regulirovaniya-deyatelnosti-n"
language: ru
title: "Филат: Пора внедрить инструменты регулирования деятельности НПО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T09:34
---

# Филат: Пора внедрить инструменты регулирования деятельности НПО

Экс-премьер Молдовы Влад Филат считает, что в республике необходимо внедрить инструменты регулирования деятельности неправительственных организаций.

По его мнению, неприемлема сама ситуация, когда за большие деньги советники с непонятным бэкграундом и навыками внедряют в Молдове практики, не неся при этом за результаты никакой ответственности:

"Я не думаю, что нужно копировать [у Грузии] название, необязательно называть их иноагентами, но регламентировать их [НПО] деятельность нужно, потому что это переходит за грань", - цитирует Телеграм-канал "Гений Карпат".

Ранее Филат уже назвал неправительственный сектор "параллельным государством", подчеркнув, что официальные органы власти низведены до исполнителей воли НПО. По его словам, НПО в нормальной ситуации должны помогать органам власти с экспертизой и оценкой ситуации, но в Молдове органы власти исполняют лишь те решения, что им спускают НПО, хотя у неправительственного сектора на такое нет никакого "прямого народного мандата" и НПО - это уже "так называемые неправительственные организации".

Филат проиллюстрировал вседозволенность НПО: именно они и финансируемая из-за рубежа пресса стояли за отставкой правительства Натальи Гаврилицы.

"Ну, добро пожаловать в реальный мир. Непонятно только почему мир премьерства Филата был лучше, когда органы власти исполняли приказы всяких разных западных посольств. Как исполнял эту волю и сам Филат. Или у посольств есть мандат на управление органами власти Молдовы?", - комментирует источник.