---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518012704/www.evedomosti.md/news/sandu-nazvala-pogrom-parlamenta-nezazhivayushej-ranoj-i-simv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-nazvala-pogrom-parlamenta-nezazhivayushej-ranoj-i-simv"
language: ru
title: "Санду назвала погром парламента \"незаживающей раной\" и \"символом мужества народа\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T12:52
---

# Санду назвала погром парламента "незаживающей раной" и "символом мужества народа"

"Незаживающей раной последствий авторитарного режима" назвала президент Майя Санду трагические события 7 апреля 2009 г..Как передает "ИНФОТАГ", глава государства заявила, что в этот день молодые люди пострадали от подавления их выступлений правоохранительными органами.

"7 апреля навсегда останется незаживающей раной последствий авторитарного режима, который сажает в тюрьму свободомыслящую молодежь, который хочет править посредством страха и боится своих граждан. Но также дата 7 апреля останется в нашей истории как символ сопротивления, мужества и силы народа, желающего быть свободным", - заявила президент.

По ее словам, "молодые люди, восставшие 7 апреля, пострадали от насилия и террора режима, который относился к своим гражданам как к врагам".

Комментируя события 15-летней давности, премьер-министр Дорин Речан заявил, что те, кто отдавал приказы о пытках и жестоком обращении с демонстрантами, участвовавшими в акции протеста 7 апреля 2009 года, должны быть наказаны.

"Я извинился перед всеми гражданами за поведение полицейских 7 апреля 2009 года. Но нам необходимо наказать бывшее руководство страны, которое давало указания полиции, прокурорам и судьям, поэтому мы и реформируем систему правосудия. Какую бы оценку я ни дал, граждане все равно ждут, что те, кто совершил эти беззакония, будут наказаны", - отметил он.

В свою очередь, председатель парламента Игорь Гросу заявил, что спустя 15 лет после трагических событий того времени "у нас есть шанс показать всему миру, что молдаване хотят жить в мире, свободе и процветании, что называется - в большой европейской семье".

7 апреля 2009 года толпа подожгла здание парламента и разгромила вход в администрацию президента.