---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162244/www.evedomosti.md/news/antoneskiada-po-obe-storony-pruta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/antoneskiada-po-obe-storony-pruta"
language: ru
title: "Антонескиада по обе стороны Прута"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T14:00
---

# Антонескиада по обе стороны Прута

Румынские СМИ и соцсети возмущаются позицией кандидата, выигравшего первый тур президентских выборов. Возмущаются так, как будто до победы Кэлина Джеорджеску по обе стороны Прута на всех уровнях не поклонялись Иону Антонеску и Октавиану Гоге.

Румынский эксперт в области образования Мариан Сташ рассказал «Adevarul», что с приходом в политику Кэлина Джеорджеску он ожидает «сна разума», «нового легиона» и «нового капитана» - «как в романе Оруэлла». А где был этот господин, когда устанавливали памятник Октавиану Гоге в Яссах?Историк Флоря Иончиоая напомнил в те дни, что Гога был врагом парламентаризма и либеральной демократии, ярым антисемитом, инициатором принятия антиеврейского законодательства: «Гога первым в истории Румынии запретил ряд газет, причем указом, а не решением суда или законом. Это первое, что он сделал на посту премьера в ночь на 30 декабря 1937 года. Гога - единственный румынский политический лидер того времени, о котором достоверно известно, что его субсидировала гитлеровская Германия. Осталось тут место для литературы? Я этого не вижу».

Между тем генпрокуратура Румынии сообщила, что закрыла уголовное дело Джеорджеску, подозреваемого в прославлении легионерского движения, еще два года назад: якобы «простые общие отсылки на исторических деятелей» не подпадают под уголовное законодательство. То есть в прокуратуре тоже есть сторонники «отсылок» на Гитлера и Антонеску?

За день до парламентских выборов в лесу Тынкэбешть в уезде Илфов прошла акция поминовения лидера «Железной гвардии» Корнелиу Зеля Кодряну. В три часа ночи лидер партии SOS Romania Диана Шошоакэ транслировала в Facebook заявления о том, что это патриот Румынии, сообщаетZiare.com. «Имею право считать патриотом того, кого захочу», - заявила Шошоакэ. Возбуждено уголовное дело, видимо, с той же перспективой, что и в случае с Джеорджеску.

В Румынии запрещена пропаганда идей и символов легионеров, фашистских идей, культа лиц, виновных в геноциде и военных преступлениях. Тем не менее, сотни людей участвовали в шествии в честь Кодряну с легионерскими и фашистскими знаками различия и отдавали нацистское приветствие. Власти якобы будут идентифицировать всех.

Между тем в 2022 году лидер партииAURГеорге Симион организовал свадьбу по сценарию свадьбы Кодряну 1924 года. Подробности обоих шоу смаковали газеты, участвовали тысячи людей - и никаких последствий. Политологи сошлись на том, что «это одна и та же свадьба с разницей почти в сто лет», «мероприятие, которое подчеркивает хорошие и здоровые традиции румынского народа по отношению к нездоровым привычкам элиты, копирующей западные свадьбы, увиденные в кино». В итоге на выборах в сенат 1 декабря партияAURполучила 18,13 процента голосов, в палату депутатов – 17,82 процента.

«Смотрим на развернувшуюся антонескиаду вокруг кандидата в президенты Румынии, - пишет ТГК «Гений Карпат». - Дескать, как это в румынской власти может быть поклонник маршала? Ну, совсем недавно были такие. Экс-депутат молдавского парламента Анна Гуцу, награжденная высшим орденом «Звезда Румынии», открытая сторонница Антонеску, с подачи премьера Людовика Орбана по предложению президента Траяна Бэсеску была назначена госсекретарем, руководителем департамента по связям с РМ при правительстве Румынии. Это 2020 год. Где вы все, совестливые такие, были? Ах да, вы почти все разделяли ее взгляды».

В правящей партии Молдовы открыто поклоняется Антонеску депутат Василе Шоймару: пишет посты в соцсетях; восхищается тем, что память маршала хранят в Дурлештах при освящении церкви; негодует в связи с тем, что могут принять законопроект, «по которому нас посадят в тюрьму на срок от трех месяцев до 10 лет, если мы будем хорошо отзываться о маршале-освободителе Бессарабии, Северной Буковины и цинута Херца Ионе Антонеску»; млеет перед бюстом Антонеску.

Памятники «румынским героям» в Молдове множатся.  Ион Йовчев, директор молдавского лицея имени Лучиана Благи, кандидат в депутаты парламента Румынии от партии «Сила правых», опубликовал музыкальную композицию в память об Антонеску, репостил стихи в его честь, письма маршала.

А вот что мы сегодня читаем на портале теоретического лицея имени Эминеску в Сипотень района Калараш.

Некий Ион Яким в сопровождении Василе Шоймару и депутата парламента-90 Штефана Маймеску посетил школу, где директорствует учитель истории Думитру Боб. Детям представили роман Иона Иакима: «трилогию, героями которой являются маршал Ион Антонеску и рядовые солдаты, воевавшие за вывод Бессарабии из рабства». Под руководством учительницы румынского Екатерины Рэу дети поставили спектакль по трилогии. Примар Василе Рацэ поддержал акцию. Расставались со словами: «Увидимся в следующий раз!».

Никого уже не трогает то, что псевдоисторик Анатол Петренку 10 мая в эфире Deschide.md рассказывает, зачем Румыния вступила в войну: «Антонеску отдал приказ освободить исконные земли румын. Война со стороны Румынии была честной, оборонительной… Маршал не был фашистом… Он был сторонником демократических ценностей, но началась война, и он захотел навести дисциплину, установив военный режим… Антонеску – личность противоречивая… но те, кто придерживается нормальных научных позиций, считают, что он был человеком, который поднял вопрос интеграции наций, освобождения от коммунизма».

«Интеграция наций» - элегантный синоним для обозначения таких вещей, как обмен народами, еврейские погромы, депортация евреев и цыган в гетто и лагеря смерти в Транснистрии, план уничтожения славян, оккупация Бессарабии. И все молчат, как будто в рот воды набрали. Ведь Иона Антонеску защищает сама Майя Санду – первое лицо государства, которое наш президент строит вполне себе по Оруэллу.

Олег ВОЛКОВ