---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210159/www.evedomosti.md/news/vsp-otklonila-prosbu-o-peresmotre-dela-filata-eks-premer-obe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsp-otklonila-prosbu-o-peresmotre-dela-filata-eks-premer-obe"
language: ru
title: "ВСП отклонила просьбу о пересмотре дела Филата - экс-премьер обещает разоблачения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T13:37
---

# ВСП отклонила просьбу о пересмотре дела Филата - экс-премьер обещает разоблачения

Высшая судебная палата (ВСП) отклонила запрос бывшего премьер-министра Влада Филата о пересмотре двух судебных решений. Об этом сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба ВСП.

В июне 2016 года суд сектора Буюкань приговорил Владимира Филата к девяти годам тюрьмы, признав его виновным в пассивной коррупции и извлечении выгоды из влияния. Суд констатировал, что он получил незаконную выгоду на сумму около 798 миллионов леев. Суд постановил провести специальную конфискацию незаконно полученных активов. Приговор 2016 года был оспорен, и 11 ноября 2016 года Кишиневская апелляционная палата частично изменила решение суда первой инстанции. Апелляционная палата подтвердила приговор, но уменьшила сумму конфискации.

31 января 2023 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес решение в пользу бывшего премьер-министра. После этого решения адвокаты Филата подали 20 июня 2023 года заявление о пересмотре уголовного дела. Летом 2019 года его адвокаты добились того, чтобы из-за плохих условий содержания ему сократили срок на 709 дней.Благодаря этому решению 3 декабря 2019 года Филат был условно-досрочного освобожден. С учетом этого, Филат отбыл в тюрьме две трети наказания. Кроме того, суд отменил решение о лишении Филата ордена Республики и пятилетний запрет занимать определенные должности. Решение об освобождении Филата подтвердила и Апелляционная палата.

20 июня 2023 года Влад Филат и его адвокаты обратились в Высшую судебную палату с просьбой возобновить судебный процесс, в ходе которого он был осужден за пассивную коррупцию (получение взятки от Илана Шора) и торговлю влиянием (содействие захвату Banca de Economii Иланом Шором, что привело к краже миллиарда долларов из банковской системы).

31 января 2023 года Европейский суд по правам человека вынес решение по делу "Филат против Молдовы". ЕСПЧ признал "нарушение права на справедливое судебное разбирательство" в связи с тем, что рассмотрение дела Влада Филата проходило в закрытом режиме.

Судьи ВСП заявили по запросу Филата, что не видят оснований для возобновления уголовного процесса. В своем решении от 16 декабря ВСП отметила, что "не каждое нарушение прав человека оправдывает возобновление уголовного процесса".

"Нарушение, выявленное ЕСПЧ в деле Филата, также касается публичности судебного процесса. Это нарушение не касается процессуальных ошибок или недостатков, которые могли бы поставить под сомнение обвинительное заключение. Коллегия также подтвердила, что многие из неблагоприятных факторов, на которые ссылалась защита в связи с осуждением Филата, уже истекли или истекут в ближайшем будущем", - говорится в решении ВСП.

Филат выразил возмущение решением ВСП, и назвал его "незаконным". Он заявил, что в ближайшее время обнародует детали своего дела и назовет имена "людей, которые не хотят его пересмотра и того, чтобы стала известна правда".

После решения ВСП Влад Филат написал в Facebook, что ожидал этого: "Высшая судебная палата (Грибинча) отклонил мое ходатайство о пересмотре дела на основании решения ЕСПЧ, приняв незаконное, галлюцинаторное решение, принятое в потемках, как воры. Теперь я публично представлю „досье Филата”, причины и людей, которые не хотят, чтобы мое дело было пересмотрено в открытом судебном процессе, и чтобы была установлена правда"."Плахотнюк – духовный лидер Майи Санду", - пишет Влад Филат в Телеграм."Двери моей тюрьмы не закрылись, когда я достиг пенитенцира №13. Дверь тюрьмы закрылась гораздо раньше, еще до того, как меня предстали перед судьями, когда закрылась дверь зала суда, в котором проходил псевдосуд по моему обвинению в преступлении века — банковском мошенничестве.За закрытыми дверями можно спрятать что угодно. Например, Правду. Можно сказать, что деньги, украденные Плахотнюком и Шором, были украдены Филатом. Нельзя позволить Филату защищаться, представлять доказательства своей невиновности, приводить свидетелей. Можно сделать Шора мессией, а его обличение – Новым Заветом. Вы можете поставить адвоката Филата работать на Плахотнюка. Вы просто делаете с Филатом то, что хотите, после того, как закроете дверь зала суда.ЕСПЧ слишком хорошо понимает неограниченные возможности злоупотреблений за закрытой дверью зала суда. Поэтому нарушение гласности судебного процесса считается достаточно серьезным, чтобы осудить состояние несправедливости.Даже ГПК РМ предусматривает, что незаконная тайна судебных заседаний является настолько серьезным нарушением, что все процессуальные документы, выданные на таких заседаниях, считаются недействительными, то есть не имеют юридической силы. Все документы.Просто решения ЕСПЧ и законы РМ не имеют никакой ценности для реформированного правосудия Майи Санду.Потому что оно было реформировано посредством Грибинчи во имя Майи Санду, на многие миллионы леев и еще многие десятки миллионов в иностранной валюте. Аминь.Сегодня это может показаться неважным, но я повторяю: я всегда настаивал на том, чтобы двери зала суда были открыты для прессы и широкой публики. Настойчивость исходила из понимания моей невиновности и убеждения, что я могу доказать в глазах всех, кто ограбил банки и опустошил резервы НБМ.Быть судимым общественным мнением — это большая ответственность, но я бы взял ее на себя с высоко поднятой головой. Если бы палачи Плахотнюка, которые тогда называли себя прокурорами и судьями, покинули меня.В настоящее время правосудие распределяется исключительно новорожденными судьями, непорочно зачатыми Святым Духом Проверки, которые праведно бродят по коридорам ВСС и кабинетов Грибинчи, подобно ягнятам на лугах, рожденным в мир перед пасхальными каникулами.Спустя 18 месяцев, после трех попыток, предпринятых во имя Матери, Сына-реформатора и священных президентских выборов, неправедные негодяи из ВСП пришли к выводу: незаконное закрытие судебного процесса вполне допустимо и совершенно правильно.Ответить вместо Плахотнюка и Шора, как они сами предложили - это вопрос здравого смысла и гражданской ответственности. Что?! Позор! Из поста видно, что судьи не проверяются! КПП?! Они скорее объявят недействительными Общую часть и Особенную часть, чем процессуальные документы о справедливости путей Плахотнюка!Итак, 16.12.24 реформированное правосудие Майи Санду вынесло решение по моему ходатайству о пересмотре, в котором я просил, чтобы меня судили еще раз, но на этот раз публично, по тем же фактам, за которые меня судили тайно, когда были нарушены все мои права. Украли мою семью, здоровье, репутацию и часть моей жизни. Оглашение решения было сделано в милом классическом стиле марионетки Грозешть - тайно.Я не знаю, ненавидят ли меня люди... Знаю только, что те, кто меня ненавидят, - ненавидят из-за правосудия, которое не желает знать ответ на вопрос - где деньги?Как выглядело «правосудие» Плахатнюка, так выглядит и «правосудие» Майи Санду: с закрытыми дверями, с развязанными глазами и с испуганным взглядом, направленным на Хозяйку. В понимании Майи Санду, Богиня Справедливости по команде натягивает на лицо капюшон".

"Плахотнюк – духовный лидер Майи Санду", - пишет Влад Филат в Телеграм.

"Двери моей тюрьмы не закрылись, когда я достиг пенитенцира №13. Дверь тюрьмы закрылась гораздо раньше, еще до того, как меня предстали перед судьями, когда закрылась дверь зала суда, в котором проходил псевдосуд по моему обвинению в преступлении века — банковском мошенничестве.

За закрытыми дверями можно спрятать что угодно. Например, Правду. Можно сказать, что деньги, украденные Плахотнюком и Шором, были украдены Филатом. Нельзя позволить Филату защищаться, представлять доказательства своей невиновности, приводить свидетелей. Можно сделать Шора мессией, а его обличение – Новым Заветом. Вы можете поставить адвоката Филата работать на Плахотнюка. Вы просто делаете с Филатом то, что хотите, после того, как закроете дверь зала суда.

ЕСПЧ слишком хорошо понимает неограниченные возможности злоупотреблений за закрытой дверью зала суда. Поэтому нарушение гласности судебного процесса считается достаточно серьезным, чтобы осудить состояние несправедливости.

Даже ГПК РМ предусматривает, что незаконная тайна судебных заседаний является настолько серьезным нарушением, что все процессуальные документы, выданные на таких заседаниях, считаются недействительными, то есть не имеют юридической силы. Все документы.

Просто решения ЕСПЧ и законы РМ не имеют никакой ценности для реформированного правосудия Майи Санду.

Потому что оно было реформировано посредством Грибинчи во имя Майи Санду, на многие миллионы леев и еще многие десятки миллионов в иностранной валюте. Аминь.

Сегодня это может показаться неважным, но я повторяю: я всегда настаивал на том, чтобы двери зала суда были открыты для прессы и широкой публики. Настойчивость исходила из понимания моей невиновности и убеждения, что я могу доказать в глазах всех, кто ограбил банки и опустошил резервы НБМ.Быть судимым общественным мнением — это большая ответственность, но я бы взял ее на себя с высоко поднятой головой. Если бы палачи Плахотнюка, которые тогда называли себя прокурорами и судьями, покинули меня.

В настоящее время правосудие распределяется исключительно новорожденными судьями, непорочно зачатыми Святым Духом Проверки, которые праведно бродят по коридорам ВСС и кабинетов Грибинчи, подобно ягнятам на лугах, рожденным в мир перед пасхальными каникулами.

Спустя 18 месяцев, после трех попыток, предпринятых во имя Матери, Сына-реформатора и священных президентских выборов, неправедные негодяи из ВСП пришли к выводу: незаконное закрытие судебного процесса вполне допустимо и совершенно правильно.Ответить вместо Плахотнюка и Шора, как они сами предложили - это вопрос здравого смысла и гражданской ответственности. Что?! Позор! Из поста видно, что судьи не проверяются! КПП?! Они скорее объявят недействительными Общую часть и Особенную часть, чем процессуальные документы о справедливости путей Плахотнюка!

Итак, 16.12.24 реформированное правосудие Майи Санду вынесло решение по моему ходатайству о пересмотре, в котором я просил, чтобы меня судили еще раз, но на этот раз публично, по тем же фактам, за которые меня судили тайно, когда были нарушены все мои права. Украли мою семью, здоровье, репутацию и часть моей жизни. Оглашение решения было сделано в милом классическом стиле марионетки Грозешть - тайно.

Я не знаю, ненавидят ли меня люди... Знаю только, что те, кто меня ненавидят, - ненавидят из-за правосудия, которое не желает знать ответ на вопрос - где деньги?

Как выглядело «правосудие» Плахатнюка, так выглядит и «правосудие» Майи Санду: с закрытыми дверями, с развязанными глазами и с испуганным взглядом, направленным на Хозяйку. В понимании Майи Санду, Богиня Справедливости по команде натягивает на лицо капюшон".