---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425214721/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-rumyn-ne-golosoval-za-prisoedinenie-k-es-i-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-rumyn-ne-golosoval-za-prisoedinenie-k-es-i-na"
language: ru
title: "Каждый второй румын не голосовал за присоединение к ЕС и НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T10:09
---

# Каждый второй румын не голосовал за присоединение к ЕС и НАТО

В конце текущего года нам предстоит высказать свое мнение о введении в Конституции европейского вектора. Как проходил подобный референдум в Румынии?

Вопрос о пересмотре румынской конституции, в том числе о введении в нее статьи о европейской интеграции и статьи о присоединении Румынии к блоку НАТО решался н референдуме в 2003 году.

Участвовали в референдуме 55,7 процента граждан с правом голоса. За пересмотр конституции проголосовали 89,7 процента. То есть 49,96 процента дали согласие на европейский вектор и вступление в НАТО. Это хотя и всего на 0,04 процентных пункта, но все таки менее половины.

После того, как было дано добро избирателями, Румыния была принята в НАТО. Это произошло через пять месяцев - 29 марта 2004 года. А в ЕС страна вошла 1 января 2007 года.

Было бы немаловажно узнать, каково сейчас мнение румын о пребывании в ЕС и НАТО. Но процедура повторного опроса народа не предусмотрена ни в одной стране. Догадываетесь, почему?

Вот текст этого фрагмента румынской конституции.

Раздел VI Евроатлантическая интеграция, статья 148 Интеграция в Европейский Союз.

(1) Присоединение Румынии к учредительным договорам Европейского Союза с целью передачи некоторых полномочий институтам сообщества, а также для совместного осуществления с другими государствами-членами полномочий, предусмотренных этими договорами, осуществляется законом, принятым на совместном заседании Палаты депутатов и Сената большинством в две трети числа депутатов и сенаторов.

(2) В результате присоединения положения учредительных договоров Европейского Союза, а также других обязательных постановлений Сообщества имеют приоритет над противоположными положениями внутреннего законодательства в соответствии с положениями закона присоединение.

(3) Положения частей (1) и (2) применяются соответственно также при присоединении к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза.

(4) Парламент, Президент Румынии, Правительство и судебная власть гарантируют выполнение обязательств, вытекающих из акта присоединения и положений части (2).

(5) Правительство представляет обеим палатам Парламента проекты обязательных актов до их представления на одобрение институтов Европейского Союза.

Статья 149 Присоединение к Североатлантическому договору

Присоединение Румынии к Североатлантическому договору осуществляется законом, принятым на совместном заседании Палаты депутатов и Сената большинством в две трети числа депутатов и сенаторов.

Думитру БАРБАЛАТ