---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061859/www.evedomosti.md/news/primeriya-stolicy-vvodit-platu-za-parkovku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primeriya-stolicy-vvodit-platu-za-parkovku"
language: ru
title: "Почему именно сейчас Чебан вводит плату за парковку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T13:45
---

# Почему именно сейчас Чебан вводит плату за парковку

Примэрия Кишинева предлагает ввести тарифы на и абонементы на оплату общественных парковок. Тема будет обсуждаться в ходе общественных слушаний.

Самые высокие тарифы будут в центре и на Рышкановке: 7-дневный абонемент - 560 лей, на 30 дней - 2400 лей, на 90 - 7200 лей, на 180 дней - 14 400 лей, годовой - 28 800 лей. Стоимость часа - 20 лей.

Зона Буюкань, Телецентр, Ботаника и Чеканы - час парковки 15 лей, абонемент на 7 дней - 420 лей, на 30 дней - 1800 лей, на 90 дней - 5400 лей, на 180 дней - 10 800 лей, годовой - 21 600 лей.

В пригородах час стоянки - 10 лей.

Санкции за незаконную парковку - 700 лей.

Давным-давно нужно было это сделать. Но есть вопросы.

Почему так дорого? Потому что так в Германии и Голландии? Потому что Кишинев - город для богатых? Почему не ввести минимальный экспериментальный тариф и посмотреть, как будут платить, как будут контролировать? А если человек купит абонемент за 30 тысяч – и не найдет свободного места для парковки? И где вообще эти парковки - они есть?

Почему вдруг именно сейчас? Логично менять структуру доходов (как и расходов) при планировании бюджета. Но бюджета-2024 нет и не будет, все делается стихийно и втихаря. Впервые за 30 лет Кишинев живет без годового бюджета, что очень выгодно генеральному примару, который в этой ситуации может тратить деньги произвольно. И все молчат. Неужели нет никаких санкций за такие вещи?

Именно сейчас, когда Ион Чебан уже знает, что не будет баллотироваться в президенты, а до местных выборов далеко, он может себе позволить непопулярные меры и, возможно, повысит еще какие-нибудь налоги и сборы, чтобы почистить наши карманы. Между тем никто не отчитывается о том, как потратили повышенные до этого налоги и сборы.

На что тратят повышенный санитарный налог? На стрижку травы? Почему нужно стричь траву пять раз в сезон - но не нужно подрезать деревья и бороться с вредителями и болезнями? Зачем тратят воду в засуху на щедрый полив газонов? Зачем высаживают в октябре по всему городу цветы, которые гибнут при первых заморозках?

Вопросов миллион, это самые мелкие по декоративным проектам. Но никто не отчитывается - и не будет давать отчета, потому что кишиневцы его не требуют.

Ни на кого так не надеялись, как на этого человека, думая, что он займется не политикой, а городом. И что? Новый генеральным примар съездил в Москву и Питер, что-то в связи с этим пообещал, потом стал встречаться с послом США, строить мемориалы «румынским героям», наплевал на все обещания, сократил социальные программы, мухлюет с какими-то сомнительными проектами поощрения «бизнеса молодых» с грантами до 200 тысяч лей неизвестно на что... И таки успеет нас пограбить до отставки.

Василиса ФРУНЗЕ