---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172528/www.evedomosti.md/news/vlast-obeshaet-repressii-za-uchastie-moldavskih-sportsmenov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-obeshaet-repressii-za-uchastie-moldavskih-sportsmenov"
language: ru
title: "После танцоров «Жока» власть обещает репрессии молдавским спортсменам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T12:24
---

# После танцоров «Жока» власть обещает репрессии молдавским спортсменам

Министерство образования и исследований выразило недовольство участием молдавских спортсменов в российских Олимпийских играх - Играх БРИКС, которые проходят в Казани.

Шестерых спортсменов, которые представляют Молдову и завоевали одно золото, два серебра и три бронзы, за это накажут. «Им следовало спрашивать разрешение у минобразования, но они уехали сами, к ним будут применены санкции, в том числе финансовые», – заявил госсекретарь министерства Сергей Гурин.

«Так называемые соревнования, организуемые на территории РФ, нарушают положения Олимпийской хартии, а участие в них поощряет государство-агрессора», - выплеснуло министерство свою желчь в пресс-релизе. Проводится внутреннее расследование, запрошены объяснения от ассоциации борьбы на поясах, федераций дзюдо, самбо и художественной гимнастики, им грозит сокращение финансирования или его приостановка. В министерстве напомнили, что федерации «не могут делегировать членов национальных сборных на международные соревнования без согласования с министерством за 14 дней до их начала».

Сборную Молдовы на Играх БРИКС в Казани представляют Эвелина Казаку, Ана Мария Вакуловски и Вера Зоря (самбо), Элина Тарлева (художественная гимнастика), Валерий Муравски (дзюдо) и Виктория Болохан (борьба на поясах). Молдова выдавит их из страны, как выдавливает танцоров «Жока»?

Между тем в Телеграм предлагают подвести Оазу Нантоя, хамски оскорбившего танцоров, под статью регламента парламента, который был экстренно изменен фракцией PAS: «Нарушивший порядок в стенах законодательного органа депутат будет передан сотрудникам службы госохраны».

Председатель платформы женщин-депутатов Дойна Герман сообщила, что на следующей сессии попросит Нантоя извиниться. При этом Герман убеждена, что заявления ее коллеги вырваны из контекста, сообщает Europa Libera.

В речи, произнесенной в парламенте 14 июня, Оазу Нантой упомянул «красивых молдавских девушек» из «Жока», которые танцевали в России «не бесплатно». Он заявил, что «в условиях русского мира у красивых молдавских девушек появится блестящая перспектива обслуживать российских солдат в публичных домах за рубли», а у парней будет перспектива стать пушечным мясом». Такое бесстыдство можно оправдать только многолетним пьянством депутата, который потерял из-за этого самоконтроль.

Депутат Денис Уланов во вторник на брифинге в парламенте возмутился тем, что «сомнительные НПО активно продвигают среди молодежи и общества установки, противоречащие многовековым традициям». «Нас проверяют на прочность, - сказал он. - Усиливается пропаганда ЛГБТ, разжигается межнациональная рознь, насаждается культ насилия и безнравственности, легализуются наркотики, реабилитируется фашизм, искажается историческая память. Все это подрывает основы государства».

Депутат Регина Апостолова указала, что в стране не просто так падает рождаемость: «Люди не хотят заводить детей. Уничтожается историческая память о связях с Россией, о Великой Отечественной войне. Руководитель ансамбля «Жок» уволена за то, что несколько исполнителей выступили на мероприятии в России».

Независимые депутаты призвали коллег поддержать проект стратегии сохранения и защиты традиционных ценностей, исторической памяти и национальной идентичности.

Ион СТОЙКА