---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916055956/www.evedomosti.md/news/perchun-o-zakrytii-shkol-deti-poluchili-shans-na-kachestvenn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-o-zakrytii-shkol-deti-poluchili-shans-na-kachestvenn"
language: ru
title: "Перчун о закрытии школ: \"Дети получили шанс на качественное образование\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-20T10:21
---

# Перчун о закрытии школ: "Дети получили шанс на качественное образование"

С 1 сентября в Республике Молдова прекратят работу 10 учебных заведений, а еще 13 будут реорганизованы. Министр образования и исследований Дан Перчун заявил, что решение принимают районные власти, а задача правительства - предоставить автобусы для перевозки учащихся в близлежащие школы, передает IPN.

Из 10 учебных заведений Республики Молдова, которые прекратят свою деятельность с 1 сентября, 5 находятся в Сынжерейском районе. Министр образования и исследований говорит, что в этих учреждениях было небольшое количество учащихся. Дан Перчун отметил, что всех учащихся закрытых школ будут доставлять в учебные заведения соседних населенных пунктов на предоставленных правительством автобусах.

„Это значит, что учащиеся этих школ получат возможность поступить в учебные заведения, где они смогут полноценно изучать иностранный язык, где они будут получать пользу от внеклассных занятий, где у них будет достаточно учителей, чтобы успешно сдать экзамены за 9-й или 12-й класс, а значит, больше шансов получить качественное образование. В некоторых из этих школ было чрезвычайно мало детей. В Сынжерейском районе речь идет о школах, где было от 19 до 45 учащихся. Альтернативный вариант находится в 2 и 18 километрах соответственно. Часть этих детей будет учиться в прекрасном лицее "Olimp" в Сынжерей, министерство обеспечит автобусы”, - сказал Дан Перчун в эфире передачи „La 360 de grade” („На 360градусов”) на Radio Moldova.

С 1 сентября будут реорганизованы еще 13 учебных заведений. Министр образования и исследований приветствует решение районных властей, выбравших эту формулу образования. Как сообщил Дан Перчун, слияние учреждений означает только совместное управление, но без необходимости перехода учащихся из одной школы в другую.

„Слияния происходят в районе Бричень. Этим районом сейчас управляют социалисты, которые приняли решение о создании филиалов. Филиал означает, что очень маленькая школа в каком-то населенном пункте станет подведомственной более крупной школе в районе, сохраняя при этом свои помещения. Иными словами, дети никуда не уедут, но будет существовать общая администрация. Это интересное, обоснованное решение, подобный опыт у нас существует. Это решение, принятое социалистами в Бричень. Речь идёт о том, что на местном уровне, где положение дел видно лучше и наименее политизировано, интересы детей поставлены на первый план”, - пояснил министр образования и исследований.

По данным Министерства образования и исследований, из 13 реорганизованных учебных заведений 10 находятся в районе Бричень, остальные - в районах Яловень и Кэушень.