---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221802/www.evedomosti.md/news/dragalin-otvetila-crjm-raskritikovavshemu-ee-pismo-v-adres-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dragalin-otvetila-crjm-raskritikovavshemu-ee-pismo-v-adres-r"
language: ru
title: "Драгалин ответила CRJM, раскритиковавшему ее письмо в адрес Рэдукану"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T15:45
---

# Драгалин ответила CRJM, раскритиковавшему ее письмо в адрес Рэдукану

Вероника Драгалин ответила Центру юридических ресурсов Молдовы (Centrul de Resurse Juridice din Moldova — CRJM)после того, как ее письмо, компрометирующее члена комиссии Pre-vetting Татьяну Рэдукану, подверглось критике. Как отметила глава Антикоррупционной прокуратуры, «впервые в истории Молдовы во главе Антикоррупционной прокуратуры находится независимый прокурор, защищенный от любого влияния».

«Почему вы публично обвинили меня в том, что не я автор письма от 14 мая 2024 года? 1) Мое образование и профессиональный опыт не свидетельствуют о том, что я достаточно умна, чтобы анализировать информацию с прокурорской точки зрения в соответствии с национальным законодательством и принципами ЕСПЧ? 2) Мой опыт жизни в диаспоре говорит о том, что я не знаю румынский язык настолько хорошо, чтобы уметь формулировать более сложные предложения? 3) Я — первая женщина, занимающая столь высокий пост в системе прокуратуры, и я не нахожусь на том же уровне, что и вы или другие важные мужчины? 4) Разве я не прожила большую часть своей жизни в условиях действующего правового государства, в отличие от тех, кто десятилетиями с большим успехом реформирует правосудие в Молдове, повышая зарплаты гораздо выше прокурорских даже во времена олигархов и сейчас? 5) А, может, я осмелилась поднять законные вопросы о процедуре, которая приносит еще более высокие зарплаты многим людям, включая ваших родственников?» — написала Драгалин в Facebook 19 мая.

Драгалин также предположил, что CRJM нуждается в более подготовленных юристах. Также, по ее словам, ложные обвинения ее не оскорбляют и у нее нет политических амбиций.