---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004033441/www.evedomosti.md/news/moldova-vtoroj-v-evrope-istochnik-nelegalnyh-belyh-sigaret"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-vtoroj-v-evrope-istochnik-nelegalnyh-belyh-sigaret"
language: ru
title: "Молдова - второй в Европе источник \"нелегальных белых сигарет\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T18:27
---

# Молдова - второй в Европе источник "нелегальных белых сигарет"

В 2023 г. Молдова стала вторым в Европе источником так называемых "нелегальных белых сигарет", страну происхождения которых невозможно определить. Как передает "ИНФОТАГ", об этом свидетельствуют обнародованные данные исследования, проведенного компанией KPMG на рынках 38 стран, включая 27 стран ЕС.

Согласно исследованию, рынки с самой высокой долей незаконных белых сигарет в общем объеме потребления расположены в восточной части Европы, недалеко от исходных рынков, таких как Беларусь, Молдова и Косово.

"Беларусь остается крупнейшим источником нелегальных белых сигарет - с объемом 1,5 млрд. сигарет в 2023 году и долей 43%, тогда как в 2022 г. объем составлял около 1,9 млрд. сигарет, а доля составила 52%. Сокращение незаконных поставок из Беларуси было в основном компенсировано увеличением потоков из Молдовы, Косово и Италии. Так, объем сигарет Illicit Whites (страна происхождения которых не может быть определена) из Молдовы в прошлом году составил около 400 млн. штук - вдвое больше, чем в 2022 г., а доля выросла с 5% до 10% от общего объема", - отмечается в исследовании.

Наибольший объем потоков "незаконных белых сигарет" был зарегистрирован во Франции, Греции, Польше, Румынии и Великобритании. На эти пять рынков приходится более половины общего потока "незаконных белых сигарет", выявленных на рынках 38 стран Европы.

Авторы исследования отмечают, что сигареты Illicit Whites составляют 10,3% от общего объема незаконного потребления в Европе.

"Они либо не имеют предупреждений о вреде для здоровья, либо имеют маркировку Duty Free. Такая общая маркировка затрудняет определение исходного рынка. В прошлом году каждая десятая сигарета на европейском континенте имела незаконное происхождение, а Франция продолжает оставаться крупнейшим нелегальным рынком в ЕС: на ее долю приходится 47,7% общего незаконного потребления сигарет в регионе. Незаконное потребление сигарет в Европе росло пятый год подряд и достигло 52,2 миллиарда сигарет в 38 странах", - констатирует KPMG.