---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132753/www.evedomosti.md/news/kabmin-rumynii-poshel-na-sereznye-ustupki-fermeram"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kabmin-rumynii-poshel-na-sereznye-ustupki-fermeram"
language: ru
title: "Кабмин Румынии пошел на серьезные уступки фермерам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-21T12:15
---

# Кабмин Румынии пошел на серьезные уступки фермерам

Румынские фермеры разблокировали и КПП "Дьяково-Халмеу" — кабмин Румынии пошел на серьезные уступки.

Между аграриями и правительством достигнуто предварительное соглашение, пишет @mdprotest.

Премьер Румынии Марчел Чолаку заявил, что это только "первый пакет мер, согласованный с фермерами и перевозчиками". "Очевидно, что протесты были оправданы", — сказал он.

Среди уступок, на которые пойдёт правительство:

- Срочное предоставление выплат государства для некоторых хозяйств, которые находятся в бедственном положении.

-ВременноеотступлениеотевростандартовGAEC-7иGAEC-8 (Good agricultural and environmental conditions).

- Компенсация потерь фермерам, которые пострадали от импорта из Украины. - Мониторинг импорта украинской сельхозпродукции с помощью электронных пломб с GPS в порту Констанца. - Предоставление кредитов с субсидированными процентами для оборотного капитала и инвестиций в фермерские хозяйства, с максимальной процентной маржой 2% + ROBOR. - Обновление суммы госпомощи в возмещении акцизного сбора за дизтопливо. - Бесплатная вода для основной ирригационной инфраструктуры в 2024 году. - Чрезвычайное постановление об отсрочке платежей по долгам перед государством. - Гранты фермерам в размере 100€ /га.

Локальные протесты будут продолжены до тех пор, пока аграрии не увидят со стороны власти исполнение обещаний.

Сегодня состоится протест в Бухаресте.