---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114404/www.evedomosti.md/news/tiraspol-nameren-vzimat-tamozhennye-platezhi-za-vyvoz-zerna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tiraspol-nameren-vzimat-tamozhennye-platezhi-za-vyvoz-zerna"
language: ru
title: "Тирасполь намерен взимать таможенные платежи за вывоз зерна молдавскими фермерами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T12:00
---

# Тирасполь намерен взимать таможенные платежи за вывоз зерна молдавскими фермерами

Полтора десятка экономических агентов из молдавских сел Кочиерь, Моловата Ноуэ, Кошница и Дороцкая Дубоссарского района хранят на складах в Приднестровском регионе около 957 тонн кукурузы, 776 тонн подсолнечника, 766 тонн пшеницы и 50 тонн ячменя. Как передает "ИНФОТАГ", такие данные обнародовало Бюро по реинтеграции в контексте намерения Тирасполя взимать таможенные платежи за их вывоз.

В Бюро напомнили, что эта тема обсуждалась во вторник на встрече политических представителей сторон. Кишинев призвал Тирасполь отказаться от любых ограничительных действий, которые ограничивают свободный проход на сельхозугодья в Дубоссарском районе молдавских фермеров и вывоз ими выращенной продукции, так как это приведет лишь "к усилению напряженности между двумя берегами".

Однако приднестровские власти не намерены изменить свое решение. Накануне Верховный Совет региона принял изменения в Таможенный кодекс, которые предусматривают отмену режима специальной таможенной процедуры для фермеров Молдовы, арендующих земли в Дубоссарском районе.

По мнению тираспольских депутатов, это позволит "частично компенсировать бюджетные потери от необоснованного введения таможенных пошлин Молдовы на товары приднестровских компаний".

Ранее, вице-премьер-министр по реинтеграции Олег Серебрян заявил, что если тираспольские власти примут такие меры по отношению к молдавским фермерам, то правительство компенсирует им финансовые потери.