---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120035/www.evedomosti.md/news/moldova-kusaet-ruku-dayushego-udivlyayutsya-mirovye-smi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-kusaet-ruku-dayushego-udivlyayutsya-mirovye-smi"
language: ru
title: "Молдова кусает руку дающего... Дающего дорогой газ?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T10:01
---

# Молдова кусает руку дающего... Дающего дорогой газ?

Пес по кличке Кодруц, которого президент Майя Санду взяла на встречу с главой Австрии Александером Ван дер Белленом, укусил гостя, когда тот хотел его погладить. Инцидент произошел на встрече лидеров в Кишиневе во двое президентской резиденции. Новость обошла многие мировые СМИ, особенно усердствовали украинские издания. Президент Словении Наташа Пирц-Мусар отделалась легким испугом.

На официальных мероприятиях президент Ван дер Беллен появился с пластырями на руке. Между тем Санду и Ван дер Беллен обсуждали вступление Молдавии в Евросоюз. По мнению австрийского лидера, Молдавия должна проводить реформы, чтобы это стало возможным.

Бывший премьер Ион Кику сообщил, что собака не является воспитанницей Майи Санду, а заведена в политико-косметических целях для подрисовки имиджа: «Животное, конечно, не виновато. Собака стала «любимцем Майи» три недели назад, когда ее консультант по пиару предложил ей использовать животное, чтобы выглядеть «более человечной». До этого Майя проходила мимо собаки, даже не повернув голову в ее  сторону. На протяжении многих месяцев его каждый день кормила сотрудница учреждения... Майя видит пса только тогда, когда позирует с ним. Полная деградация. Президентов Австрии и Словении эта лицемерка подвергла риску, поместив в компанию собаки, для которой все трое были чужаками. Повторюсь, Майя видит ее лишь, когда позирует с ней»».

Впервые фото Санду с собакой в президентской загородной резиденции было размещено в соцсетях за пару недель до выборов. Видимо, скопировали имиджмейкеров президента России. Но собака Владимира Путина всего лишь облаяла японских журналистов. А собака Майи Санду покусала президента Австрии в разгар жизненно важных для главы государства переговоров. У евроинтегрированных псов совсем другой темперамент. А в соцсетях шутят, что в Молдове даже президентские псы голодают…

Кстати, депутат правящей партии Лилиан Карп в разгар кампании местных выборов предлагал законодательно запретить использование животных и детей в целях политического пиара. Как в воду глядел.

В итоге Майя Санду извинилась перед президентом Австрии. А он подарил собачке игрушку. На встрече Александр Ван дер Беллен высказал хозяйке встречи восхищение тем, что Молдове удалось «преодолеть энергетический шантаж Российской Федерации, закупая природный газ на свободных рынках».

«А мы восхищаемся самими австрийцами, их двойными стандартами и лицемерием, - комментирует Телеграм-канал Спутник Молдова. - Для тех, кто не знает. Австрия планирует отказаться от российского газа в 2027-2028 годах - это официально озвученная дата. По данным «The New York Times», весной 2023 года поставки российского газа в Австрию составили 74 процента. Глава австрийского нефтегазового концерна OMV Альфред Штерн ранее говорил, что его компания будет закупать российский газ до тех пор, пока Россия продает его. С февраля прошлого года Австрия заплатила за российский газ более 7 миллиардов евро».

И это еще не все о лицемерии Запада, который постоянно склоняет Молдову к покупкам энергоносителей по запредельным ценам, а сам при этом покупает по рыночным.

«Кто-то может объяснить, почему куб газа в Европе в октябре стоил 9,33 лея, в США - 1,91 лея, а у нас - 18,1 лея? – спрашивает экономический аналитик Думитру Барбалат. - Быть может не в ЕС нам проситься, а в США в качестве 51-го штата или на худой конец - вторым федеральным округом? Для вступления в ЕС нужно провести республиканский референдум. Бабка надвое сказала, как народ проголосует. Особенно после провальных для PAS местных выборов. А вот объединиться со Штатами наверняка желающих будет больше. США ведь не Европа - и тем более не Румыния, которая по ВВП на душу населения на предпоследнем месте в ЕС... Еще раз, уже единогласно, парламент, по указке из-за океана, изменит статью 13 Конституции. И будут у нас два языка - американский инглиш и снова родной молдавский».

Даже уличный пес понимает, что происходит в стране. И только правящая партия во главе со своим неформальным лидером - даже после провальных местных выборов! - продолжает смотреть на все сквозь розовые очки. Это стало темой карикатуры Валериу Курту, молдавского художника, живущего в Германии. И до диаспоры начинает доходить!

Олег ВОЛКОВ