---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061853/www.evedomosti.md/news/zateryannye-vo-vetname-prodolzhenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zateryannye-vo-vetname-prodolzhenie"
language: ru
title: "Затерянные во Вьетнаме. Продолжение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T06:00
---

# Затерянные во Вьетнаме. Продолжение

(Окончание. Начало в №35 от 25 октября)

Интересную историю рассказал «Молдавским ведомостям» известный молдавский фотожурналист Игорь Взоров, по приглашению друзей отправившийся с женой и сыном во Вьетнам. Он пробыл там три недели, но из-за разразившейся эпидемии ковида за день до вылета домой российский перевозчик S7 Airlines объявил, что взять на борт молдаван не сможет - поставлена задача эвакуировать граждан РФ.Три месяца семья Взоровых провела в чужой стране, за тысячи километров от дома, без денег и знания языка. О том, как наши соотечественники справились в экстремальной ситуации, рассказывает Игорь Взоров.

Молдавские туристы в роли бомжей

- Нет ничего на свете страшнее паники из-за неизвестности, - говорит Игорь. – Но был еще голод. Все время хотелось есть. Это чувство притупляло интерес ко всему «туристическому» - взгляд сосредотачивался на деревьях манго с плодами, висящими, как новогодние игрушки, на длинных нитях и на «подарках моря».

На Пасху последнюю луковицу поделили на троих. Но прежде расправились с подарками, купленными для друзей. Вьетнам – вторая по объему экспорта кофе страна в мире – поставляет самые разные сорта качественного кофе. Наиболее ценный отдыхающие стремятся вывезти из страны по причине его дешевизны. «Вьет» - это разновидность кофе, который производится путем выкармливания и дефекации кофейных зёрен мусангами (вид пальмовых куниц).

«Вообще любой кофе во Вьетнаме – что-то необыкновенное, - говорит Игорь. – Вьет мы и прикончили первым делом».

Нячанг, где жили наши герои, расположен на берегу Южно-Китайского моря. Каждое утро прибой прибивает к берегу самую разную живность, и не только. Однажды после сильного шторма обнаружили клад: россыпь продуктов в мелкой упаковке – шоколадки, печенье, вафли, глазированный рис, манго. Все, что продают на пляжах с лотков.

Часто Взоровы охотились на манго. Красивые желто-красные плоды, поспевая, падали на землю, но подбирать их не принято. Вьетнамцы, глядя на то, как доведенные до отчаяния белые люди собирали за  забором их манго, смотрели с удивлением, но замечаний не делали.

«Стыдно было?», - спрашиваю у Игоря. - «Стыд глаза не выест, когда голоден», - говорит он.

Если вы белые, почему вы бедные?

Деревья манго росли повсюду, особенно много их было в богатых кварталах, где жили звезды мирового кино. «Но мы их если и видели, то мельком, они не показывались на пляжах, не ходили по улицам в открытой одежде, - рассказывает Взоров. – И мазались кремом от загара».

«Когда вы, туристы приезжаете сюда белые, вы – богатые, когда уезжаете отсюда загорелые – вы бедные», - говорят вьетнамцы. Бледную кожу считают эталоном красоты и признаком достатка. Загорелые здесь только работники рисовых плантаций. Девушки-вьетнамки ездят на мотоциклах в закрытых одеждах, только после 17.00 ходят на пляж и не оголяются, как это принято у европейцев.

Но Взоровым было все равно, как выглядеть: «Мы много времени проводили на воздухе. Нам было не до их проблем».

Суп от паразитов

Особенно много манговых деревьев и другой экзотики было на острове Винперл, принадлежащем вьетнамскому магнату - производителю лапши быстрого приготовления. Подвесная канатная дорога, которая ведет туда, была самой длинной в мире, пока рекорд не перехватили китайцы. Установлена она на высоте 60 метров над водой, ее протяженность - около 3,5 километров.

Винперл - это вьетнамский Диснейленд: аттракционы, амфитеатр, аквапарк, океанариум, зоопарк, дельфинарий, рестораны, магазины… и Южно-Китайское море с пляжами. По вечерам - фантастическое шоу фонтанов, туристы оставляют там немало денег. Добавьте к этому свободно разгуливающих по дорожкам павлинов с роскошными веерами хвостов и попугаев с их яркой, бросающейся в глаза, расцветкой.

«Каждый день мы с женой ходили в разведку, - рассказывает Взоров, - высматривая манговые деревья в менее людных местах. Но фруктами все равно сыт не будешь. И мы с благодарностью брали пакеты с супом у знакомых продавцов небольших лавок, которые, едва завидев нас на улице, догоняли и совали их нам в руки. Это самая дешевая еда во Вьетнаме, и они, видя нашу нужду, не просили за нее денег. Суп очень острый, но полезный - вьетнамцы едят его для профилактики кишечных паразитов. Мне он нравился, я острое люблю, жена и сын ели по необходимости».

Как «Есенин» кормил молдаван

«Вскоре нам стали известны места выдачи благотворительных обедов. Это была гарантированная еда раз в день. Мы стояли в живой очереди с такой же голодной разношерстной публикой. Обед - густой суп, что-то из овощей, на десерт – манго или банан.

По 600 порций голодающим каждое воскресенье выдавал русско-украинский ресторан «Есенин» на средства местной славянской диаспоры. Мы ходили туда за пайком, пока акция не кончилась. Потом нашли пункт выдачи бесплатного хлеба. Позже сердобольные вьетнамцы стали приносить нам рис, которого в конце поездки у нас набралось столько, что мы не знали, что с ним делать».

Молдаване во Вьетнаме – это рабочие в барах и ресторанах, посудомойщики и официанты, грузчики. Приехав туда и заразившись красотой этих мест, люди там осели, создали семьи. Им-то Взоровы и отдали перед отъездом оставшийся запас - почти мешок риса.

Поездки на лифте без цифр

Исключительно все живущие в стране молдаване с большим уважением отзываются о вьетнамцах, делится впечатлениями Взоров. Люди во Вьетнаме добрые и гостеприимные, русскоязычных туристов любят и уважают. Еще вьетнамцы очень корректные, никогда не скажут, что американец или китаец – плохие.

Номера лифтов в любой многоэтажке начинаются с нелюбимой китайцами цифры 4, затем идут буквы алфавита. Китайцы очень суеверны, чтят традиции предков, верят в магию чисел и настороженно относятся к цифре 4, поскольку она звучит практически так же, как и слово «смерть», предвещая несчастье. Для чего используют такие намеки? Упустим. У вьетнамцев свои отношения с соседями.

Еще, рассказывает Игорь Взоров, это весьма любопытный народ. При знакомстве могут с порога задать вопросы о возрасте, зарплате, семейном положении. Это не праздное любопытство: информация нужна, чтобы встроить незнакомца в систему своих ценностей и понять, как с ним общаться. Во Вьетнаме процветает культ предков и уважение к старшим, а семья, традиции имеют огромное значение.

Черная рыба и крокодил на вертеле

Интересуюсь у Взорова: какое меню в кафешках и ресторанах, не все же во Вьетнаме едят суп из лапши?

«Конечно, нет! Все приезжие отмечают дешевизну еды во вьетнамских ресторанах. К примеру, популярное местное пиво «Сайгон» стоит столько же, сколько рисовая водка. Рыбу и другие дары моря подают практически во всех заведениях Нячанга. Где-то ограничиваются парой-тройкой самых ходовых рецептов, в других же местах блюда с кальмарами, крабами, креветками, мидиями, гребешками и осьминогами – основа меню.

Местная экзотика – «черная рыба». Не зная технологии, мы однажды пожарили ее на квартире, где жили, но есть не стали, показалась неприятной на вкус. Позже, когда нам ее приготовили, мы по достоинству оценили блюдо.

Много другой необычной еды. Идешь по улице и наблюдаешь, как в кафешках-магазинах жарят крокодила целиком на вертеле. Мясо нежное, напоминает куриное.

Распространена в уличных кафе и другая экзотика -  ракушки, моллюски, лягушки. А вот змею на гриле, черепаховый суп или жаркое из крокодила подадут не везде. В первые три недели в качестве туристов мы успели испробовать всю местную экзотическую кухню.

«Трехмесячное голодание пошло на пользу? – интересуюсь у Игоря.

«Во Вьетнаме лечебное все: и морской воздух, и неповторимый аромат растений, а какие там грязи - через неделю кожу не узнать, суставы болеть перестают, забываешь об артритах и артрозах. Многие едут сюда именно за этим. Голодать, как оказалось, очень полезно. Я не только похудел на 12 кг, но и навсегда избавился от такой неизлечимой болезни, как псориаз.Обед из "Пятерочки"

- После стольких дней голодовки свой первый полноценный обед на родине помните? - В российском самолете, который прилетел за нами, угостили бутербродами. А в Москве о нас позаботился первый секретарь посольства Республики Молдова в России Андрей Костин, поставив нас на довольствие. Но сначала мы отоварили в «Пятерочке» три тысячи рублей россиийских денег, которые не смогли использовать во Вьетнаме.

До сих пор не могу понять, как в нас троих влезли за один прием полтора килограмма пельменей, две банки сметаны и три литра кефира. При этом не осталось ни одного пельменя и ни капельки кефира.

Позже приехали московские родственники. Привезли еду, деньги. Неделю мы провели в Москве, встретили 75-летие Победы. И все это время боялись переесть.

Беседовала Мария БУИНЧУК

На снимках:

Подарки, выброшенные морем

Очередь за пайком