---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712170643/www.evedomosti.md/news/zhenshina-policejskij-iz-edinec-poluchila-srok-za-torgovlyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhenshina-policejskij-iz-edinec-poluchila-srok-za-torgovlyu"
language: ru
title: "Женщина-полицейский из Единец получила срок за торговлю людьми"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T18:50
---

# Женщина-полицейский из Единец получила срок за торговлю людьми

Сотрудница полиции из Единец была приговорена к 20 годам лишения свободы за торговлю взрослыми людьми и детьми. 41-летняя женщина лишена права занимать должности и осуществлять деятельность в системе Министерства внутренних дел, туризма и организации выезда людей за границу сроком на 5 лет, сообщает IPN.

Прокуратура утверждает, что преступления были совершены в период с 2018 по 2021 год. Будучи начальником участка одного из секторов полиции, используя свою власть и положение, она вербовала и эксплуатировала труд нескольких человек, в том числе несовершеннолетних и взрослых, с помощью психического принуждения, обмана и злоупотребления служебным положением.

В частности, в июле 2019 года она завербовала 36-летнего мужчину, у которого забрала документы на машину, и пригрозила ему, что может возбудить против него уголовное дело за вождение в нетрезвом виде. Таким образом, она получила неправомерное согласие мужчины отработать в течение одного дня на сельскохозяйственном участке, примерно с 11 утра до 7 вечера, без еды и воды и без оплаты за выполненную работу.

Она же, угрожая другому мужчине, ранее судимому, что в будущем сможет доставить ему неприятности, в 2019-2021 годах склонила его к принудительной работе на импровизированной ферме. Кроме того, в тот же период она завербовала двух несовершеннолетних и периодически обучала их выполнять различные работы по дому без оплаты.

В октябре 2019 года она завербовала 72-летнюю и 65-летнюю женщин, которых уговорила поработать несколько дней на очистке грецких орехов, бесплатно. Она также завербовала 35-летнего мужчину, которого уговорила в течение месяца ухаживать за животными, чистить конюшни, не заплатив ему за это.

Подсудимая не признала свою вину, воспользовавшись своим правом хранить молчание на протяжении всего рассмотрения дела.