---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222526/www.evedomosti.md/news/smena-familii-gendernyj-stereotip-ili-semejnaya-tradiciya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/smena-familii-gendernyj-stereotip-ili-semejnaya-tradiciya"
language: ru
title: "Смена фамилии: гендерный стереотип или семейная традиция?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T06:21
---

# Смена фамилии: гендерный стереотип или семейная традиция?

В 2023 году женщины в Республике Молдова заплатили по меньшей мере 8,5 миллиона лей за смену документов, удостоверяющих личность, и водительских прав в связи с изменением фамилии.

Закон не проводит различий между выдачей нового документа и его заменой после смены фамилии. Эта тема обсуждалась в ходе дискуссии, организованной институтом европейской политики и реформ, сообщает IPN.

Эксперт Диана Дорош отметила, что 97 процентов запросов на изменение документов после брака или развода запрашиваются именно женщинами. В 2023 году их количество составило 10 482 для удостоверений личности, 9125 для паспортов и 3580 для водительских прав. Дорош рекомендует снизить или отменить плату при смене фамилии и перевести услугу в цифровой формат. Также она рекомендует скорректировать нормативную базу, рассмотрев возможность сохранения водительского удостоверения на прежнее имя в течение всего срока его действия, а также исключить предъявление медицинской справки при заполнении водительского удостоверения после смены фамилии.

Лилиана Палихович, президент Institutum Virtutes Civilis, отметила, насколько дорогостоящими являются «гендерные стереотипы»: смена фамилии – всего лишь дань традиции, причем девушка меняет свою фамилию на фамилию мужа, а для мужчины считается позорным взять фамилию жены. По ее словам, расходы ощутимы особенно в селах. В Румынии по электронной почте выдается документ, подтверждающий, что человек сменил фамилию.

Заместитель директора агентства госуслуг Юрие Кристя не считает смену фамилии обременительной. В 2022 году из примерно 19 тысяч вступивших в брак женщин более 5 тысяч (28 процентов) решили не менять фамилию, в 2023 году такое решение приняли 30 процентов.