---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722005039/www.evedomosti.md/news/na-yuge-kukuruza-sgorela-na-70-100-procentov-podsolnechnik-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-yuge-kukuruza-sgorela-na-70-100-procentov-podsolnechnik-n"
language: ru
title: "На юге кукуруза сгорела на 70-100 процентов, подсолнечник - на 60-80"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-19T06:30
---

# На юге кукуруза сгорела на 70-100 процентов, подсолнечник - на 60-80

Агрономы провели оценку земель на юге страны и констатировали, что плантации кукурузы поражены на 70-100%, а плантации подсолнечника - на 60-80%.

Как передает "ИНФОТАГ", эксперты пришли к выводу, что причиной тому является засуха, как почвенная, так и атмосферная, чрезмерно высокие температуры и низкая влажность, а также ночные температуры выше 20 градусов Цельсия.

Данные огласил сегодня вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля на брифинге, в ходе которого он представил выводы, сделанные по итогам вчерашнего визита вместе с премьер-министром Дорином Речаном в сопровождении представителей учреждений, проведших исследования на юге страны, в районах Кахул и Кантемир.

По словам вице-премьера, по итогам визита решено, что в течение двух недель профильная научная среда разработает рекомендации для фермеров.

"В августе будет организован ряд консультаций с участием всех районов юга Молдовы, включая Гагаузскую автономию. Цель этих консультаций - сформулировать некоторые направления деятельности перед новым сельскохозяйственным годом. Исследователи дадут четкие рекомендации относительно сортов и видов сельского хозяйства, которые позволят отрасли справиться с изменениями климата, который стремительно меняется из года в год", - сказал Боля.

Глава Минсельхоза призвал фермеров, понесших ущерб из-за засухи, запрашивать от Торгово-промышленной палаты Молдовы выдачу Уведомления о подтверждении препятствий, обосновывающих неисполнение обязательств.

Вторая декада июля характеризуется непрерывно расширяющейся и усиливающейся волной жары, температура воздуха составляла около 40 градусов Цельсия на фоне отсутствия осадков. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности создало рабочую группу, в которую вошли ученые-исследователи, для решения проблем, с которыми сталкивается сельскохозяйственный сектор в результате изменения климата.