---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092625/www.evedomosti.md/news/priklyucheniya-emila-rakovice-v-patagonii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/priklyucheniya-emila-rakovice-v-patagonii"
language: ru
title: "Приключения Эмила Раковицэ в Патагонии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-17T06:00
---

# Приключения Эмила Раковицэ в Патагонии

На севере Молдовы находится вход в пещеру «Золушка», которая занимает 26 место в списке крупнейших пещер мира и третье место среди гипсовых пещер по протяженности лабиринта. Ее подземная галерея длиной 89 км располагается в нескольких уровнях.

По принятой в международной практике традиции, название «Золушка» стало официальным в списках пещер мира. В научных трудах на любых языках она так и называется – «Zoloushka». На Украине пещеру именуют «Попелюшка», а у нас - «Cenuşăreasa».

Однако в Молдове, невзирая на международную практику, с некоторых пор традиции другие: давать объектам имена румынских деятелей культуры. И не только культуры… Но «Золушке» повезло: в 1991 году правительство Мирчи Друка дало ей имя знаменитого ученого-биолога, зоолога, ботаника и спелеолога Эмила Раковицэ – уроженца румынской Молдовы.

Боярский род Раковицэ прославился в наших краях еще сXVвека: потомки этого рода были правителями Молдавии и Валахии. Однако Эмил Раковицэ не последовал по пути, который ему был предначертан знаменитыми предками, и выбрал иное поприще. Он достиг Антарктиды, побывал на дне Средиземного моря. Масштаб его деятельности впечатляет: спелеолог исследовал более 1200 пещер Европы и Африки, собрал коллекцию из 5000 подземных животных и опубликовал 66 работ общим объемом почти 6000 страниц.

И именно он запечатлен на первой в мире подводной фотографии: снимок был сделан в 1899 году французским фотографом Луи Мари Огюстом Бутаном во время расследования в районе Баньюльс-сюр-Мер на юге Франции. На снимке Раковицэ держит мемориальную доску, на которой написано «Photographie Sous Marine» («подводная фотография»). Только (возможно, ошеломленный значимостью исторического момента) исследователь держит мемориальную доску перевернутой!

Страсть Эмила Раковицэ к богатству и чудесам природы однажды привела его в Патагонию, о чем рассказывает порталHistoria.ro. Это огромный регион в южной оконечности Южной Америки, разделенный между Аргентиной и Чили по оси Анд.

2 ноября 1897 года ученый отправил родителям письмо, в котором радостно описывает встречу с доном Франсиско Морено, директором музея естественной истории в Ла-Плате. «Он совершает двухнедельную поездку в Сьерру (горная часть страны). И этот добрый человек полностью отдал себя в мое распоряжение».

«Я путешествовал с господином Морено по еще необитаемым регионам, - пишет Эмил Раковицэ. - Около десяти дней мы жили на открытом воздухе, останавливаясь, чтобы приготовить еду у костра из веток, и ночевали в пампасах или в лесу. Вставали около шести утра, пересекали бескрайние пампасы, населенные гуанако (разновидностью ламы), оленями, дикими лошадьми, бесчисленным множеством птиц.  Около 11-ти останавливались на полчаса перекусить, а потом снова в дорогу до шести вечера».

О птицах фламинго: «Их высокие и изящные фигуры с тонкими и длинными ногами, с тонкой шеей, изящно изогнутыми линиями, с оперением пастельно-розового цвета и крыльями с малиновыми кончиками представляют собой восхитительное зрелище, тонкость которого могли передать только японские художники».

«Гуси, лысухи, утки - одни вошли в мою научную коллекцию, другие - в суповую кастрюлю. И даже не зная, к какому виду они принадлежат, я нашел их очень вкусными».

О пещере: «Она находится у подножия огромной скалы, в которой зияет большой темный вход шириной 75 м и высотой 35 м. С волнением вхожу под свод этого мира, куда, вероятно, не ступала нога человека. Но мои надежды остаются неудовлетворенными, потому что после 250 м пещера становится непроходимой. Известковые конкременты не являются чем-то особенным. В глубине грота, на сталагмите, в темноте молча сидит белая сова с коричневыми полосками на крыльях. Картинка впечатляет, поскольку наши лампы загораются желтым фосфоресценцией в неподвижных глазах птицы, которые принимают поистине устрашающий вид».

О гаучо (группа скотоводов и пастухов в Южной Америке): «Гаучо при первой встрече с незнакомцем молчалив и замкнут в своем достоинстве. Он не терпит, когда с ним говорят грубо, но, когда с ним говорят мягко, он действует без колебаний. Он может молча перенести обиду, но с этого момента идея мести довлеет над ним. Более серьезное правонарушение действует на него как красная тряпка на быка, и он немедленно и на месте реагирует опасным острием мачете. Его голос сладкий и низкий. Его черты лица и глаза удивительно жесткие, а в жестах он размеренный. Но под этой тихой маской тлеет вулкан, готовый извергнуться в любой момент. В его характере есть причудливая смесь ненависти, преданности и щедрости. Он искренне служит тому, кого любит, и искренность тем более достойна восхищения, поскольку она бескорыстна. Этот сын природы игнорирует ценность денег, которые он презирает. Гаучо - люди, с которыми легче всего жить в мире и взаимопонимании, если не задевать  характеризующую их гордость».

Марина ЛАВРОВА