---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518011753/www.evedomosti.md/news/eks-zamministra-oborony-ssha-moldova-mozhet-stat-stranoj-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eks-zamministra-oborony-ssha-moldova-mozhet-stat-stranoj-za"
language: ru
title: "Экс-замминистра обороны США: Молдова может стать страной, за которой стоит следить"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T09:32
---

# Экс-замминистра обороны США: Молдова может стать страной, за которой стоит следить

Стивен Брайен — эксперт в области стратегии и технологий безопасности, который занимал должность заместителя министра обороны при обеих администрациях Рейгана. Недавно Брайан опубликовал в Asia Times две статьи, которые вызвали некоторую обеспокоенность у комментаторов.

В первой из них утверждается, что Франция официально направила в Украину свои первые войска, и они являются членами Иностранного легиона. Первоначальные 100 военнослужащих являются частью сил численностью около 1500 человек, которые будут развернуты для поддержки украинской механизированной бригады под Славянском, сообщает easternnewmexiconews.com.

Славянск — город в Донецкой области, расположенный примерно в 20 милях от Чавис-Яра, форпоста, который в настоящее время подвергается сильному нападению и находится под угрозой захвата русскими. Решение разместить французских солдат в Славянске противоречит заявленному намерению Франции использовать войска только для небоевых целей. Славянск фактически находится на передовой.

Франция, кстати, недвусмысленно заявляет, что в Украине нет французских войск.

Вторая статья Брайена вызывает больше беспокойства, чем первая. В ней он выдвигает гипотезу, что Молдова начинает выглядеть плацдармом для Европейского Союза, чтобы компенсировать то, что перерастает в победу России в Украине. В апреле американские войска находились в Молдове для участия в совместных учениях Joint Command Exchange Training 2024. В этих учениях участвовали силы Молдовы, Румынии и США с целью повышения уровня оперативной совместимости между участвующими контингентами.

Официально Молдова является нейтральной страной, и совместные тренировки с зарубежными странами (США и Румынией), по-видимому, нарушают действующие положения конституционного нейтралитета. Однако есть предложение внести изменения в конституцию, чтобы позволить стране вступать в такие альянсы, как НАТО.

В отколовшемся от Молдовы Приднестровье имеется российский военный контингент численностью 1500 солдат. Говорят, что там также находится склад российских боеприпасов, на который с завистью смотрят испытывающие недостаток боеприпасов украинцы. Чтобы иностранные войска могли действовать из Молдовы в Украину, им необходимо будет захватить Приднестровье.

НАТО хочет иметь противовес победе России в Украине. Создание плацдарма в Молдове представляется потенциальной стратегией. Возможно, это начало столь необходимого Плана Б, но он не лишен осложнений для Коллективного Запада. Российские войска в Приднестровье угрожают Плану Б.

"Почему я думаю, что неоконсерваторы в Вашингтоне задумали цветную революцию в Молдове?", - заканчивает статью в мексиканском издании её автор, Руб Рендер — бывший комиссар города Кловис и бывший председатель Республиканской партии округа Карри.