---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210152/www.evedomosti.md/news/kishinevskij-muzh-evgenii-dobrovolskoj-otdal-ej-serdce-ona-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinevskij-muzh-evgenii-dobrovolskoj-otdal-ej-serdce-ona-z"
language: ru
title: "Кишиневский муж Евгении Добровольской отдал ей сердце, она же его предала"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T06:00
---

# Кишиневский муж Евгении Добровольской отдал ей сердце, она же его предала

26 декабря исполнится 60 лет советской и российской актрисе театра и кино Евгении Добровольской. Она востребована, на счету около 30 фильмов и множество ролей в спектаклях МХАТа, БДТ и других. В 1998 году Добровольская получила звание заслуженной, а в 2005-м - народной артистки России.

Личная жизнь актрисы также насыщенна. Троих сыновей ей пришлось воспитывать в одиночку. Евгения утверждает, что виной всему ее профессия. Но если пролистать ленту ее взаимоотношений с мужчинами, возникает вопрос: Вячеслав Баранов был самым надежным из ее мужей, почему же она от него ушла?

Верный муж, заботливый отец

Вячеслав Баранов после рождения сына много времени отдавал заботам о первенце, заменяя ему мать, которая активно снималась в кино. Что-то изменилось бы, поступи он по-другому? Трудно сказать. Но, как утверждают, из троих детей Добровольской толк вышел лишь из общего с Барановым сына Степана.

Вячеслав до конца жизни любил только Евгению и другой семьи не создал. Их брак распался по инициативе Добровольской, которая, по ее признанию, никогда не чувствовала особой привязанности к своим мужьям. А вот для Баранова развод стал огромным потрясением, с которым он не справился. Актер умер в хосписе от онкологии. Его яркие роли в кино, его мягкий закадровый голос в зарубежных фильмах помнят многие и не устают восхищаться его человеческими качествами.

Кишиневский Гаврош

Вячеслав Баранов родился в Кишиневе. Его отец был простым рабочим, мать домохозяйкой. Глава семьи отправился на заработки на Дальний Восток, позже Барановы перебрались в Москву.

Карьера юного Вячеслава началась со школьного драмкружка. Старшеклассником, он стал посещать «Театр юных москвичей». В возрасте 14 лет получил ключевую роль Гавроша в детском музыкальном фильме-сказке «Приключения в городе, которого нет». Дебют открыл перед ним двери в мир кино. Вячеслав нашел свое призвание.

Годом позже он сыграл главную роль в мелодраме «Что с тобой происходит?». Затем были ключевые роли в фильмах «Тимур и его команда», «Расписание на послезавтра», «Кузнечик», «Приказ: перейти границу» и других.

В 1979 году Баранов получил диплом ВГИКа. Учился на курсе Татьяны Лиозновой и Льва Кулиджанова, был достаточно известен и регулярно получал предложения от известных режиссеров. Вершина карьеры – 80-е, когда Баранов сыграл в фильмах «Карнавал», «Дважды рожденный», «Батальоны просят огня» и был одним из самых востребованных актеров советского кино.

Как Степан Баранов стал Добровольским

Свою любовь Баранов встретил на съемочной площадке фильма «Клетка для канареек», в котором играла молодая актриса Евгения Добровольская. Роман вспыхнул стремительно, и вскоре они поженились.

Коллеги рассказывают: Евгения была амбициозной, Вячеслав - мягким и уступчивым, он старался исполнять все ее желания, но жена не всегда ценила доброту и преданность мужа.

Родился сын Степан, и Вячеслав взял на себя заботу о нем, позволив жене вернуться к работе. Когда их брак распался, Евгения, по одним сведениям, оставила сына Вячеславу, по другим – вместе с сыном переехала к матери и поменяла ребенку фамилию. Несмотря на это Вячеслав не прерывал связи с Евгенией и ее новой семьей, поддерживал теплые отношения с сыном Евгении от второго брака Николаем, относясь к нему так же трогательно, как к собственному сыну, проводил много времени с обоими мальчиками.

Второй брак с Ириной Павленко счастливым не был, хотя Вячеслав по-отечески заботился и о сыне Ирины. Его доброта и преданность оставались неоцененными.

Лучший из мастеров дубляжа

В 90-е,  годы кризиса в кино, Вячеслав Баранов стал одним из самых известных мастеров дубляжа. Его голосом заговорили персонажи многих зарубежных фильмов, в том числе - о Гарри Поттере. Он озвучил более 200 проектов, а в начале нулевых вернулся в кино.

Востребованный актер старался не обращать внимание на боль в спине, списывая ее на неудобное положение во время дубляжей. Рак почки обнаружился уже на последней стадии.

В этот трудный период жизни Баранова поддерживали друзья и коллеги. Вадим Андреев и Андрей Эшпай помогали и морально, и материально, благодаря чему Вячеслав прожил полтора года вместо обещанных врачами шести месяцев. В июне 2012 года Вячеслава Баранова не стало. Но его работы продолжают жить на экранах и в воспоминаниях близких.

Самый умный и самостоятельный

Сын Баранова уже в школьные годы заявил твердо: в его жизни никакого кинематографа не будет. Степан поступил в лицей при Российском государственном гуманитарном институте, потом стал студентом финансового факультета Плехановской академии. По словам Добровольской, из всех ее детей он – самый умный и самостоятельный.

В 2012 году Степан переехал в Лондон и сегодня занимается бизнесом в сфере инвестиций. Поддерживает связь с младшими братьями и сестрой, неизменно интересуется их делами. Несколько лет назад женился на словацкой модели Барборе Бедиове, у супругов родился сын Даниил.

Другие дети Добровольской

Вторым ребенком актрисы стал сын от Михаила Ефремова, ради Добровольской бросивший Асю Воробьеву, бывшую избранницу Антона Табакова.

Несмотря на то, что семью создавали по большой страсти, отношения оказались сложными. Добровольская забеременела, но Ефремов был против ребенка, не навещал жену в больницах, появился только с рождением сына Николая. В общей сложности брак как бесконечный загул со скандалами продержался семь лет. В 1997-м пара рассталась. Впоследствии актриса называла главной причиной развода беспробудное пьянство супруга.

Наследник Михаила Олеговича злоупотребляет алкоголем и запрещенными веществами. В июне 2023 года, когда Ефремов отбывал срок в колонии, Николай выпал из окна своей квартиры. С тяжелыми травмами его доставили в реанимацию. После проведенной операции Николая ввели в кому и подключили к ИВЛ, позже провели операцию по удалению части костей таза и трепанацию черепа.

Внебрачный сын от Ярослава Бойко и другие дети

Сын Ян у Добровольской родился в результате внебрачной связи с женатым Ярославом Бойко. Позже она говорила, что ей было стыдно за свою ошибку.

Спустя шесть лет Евгения связала свою жизнь с кинооператором Дмитрием Мананниковым, родила дочь Анастасию. В 8-летнем возрасте у малышки диагностировали редкую болезнь Петерса, при которой страдает тазобедренный сустав. Брак долго не продержался, возможно, причиной развода стали деньги и большая разница в возрасте.

Накануне своего 60-летия Евгения Добровольская остается востребованной актрисой. Летом она побывала на традиционных гастролях в Санкт-Петербурге, где выступала на сцене БДТ. А в августе на московском фестивале «Театральный бульвар» представила монопостановку «Тэффи со скрипкой». В кино все чаще появляется в роли матери.

Евгения Добровольская считает себя счастливым человеком: она полностью реализовалась в профессии, у нее четверо детей, пусть даже от четырех разных отцов. Сегодня она свободна, и, как знать, быть может, еще раз выйдет замуж.

Мария БУИНЧУК