---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022810/www.evedomosti.md/news/psrm-i-pkrm-utverdili-svoi-pozicii-po-referendumu-o-evrointe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/psrm-i-pkrm-utverdili-svoi-pozicii-po-referendumu-o-evrointe"
language: ru
title: "ПСРМ и ПКРМ утвердили свои позиции по референдуму о евроинтеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T17:27
---

# ПСРМ и ПКРМ утвердили свои позиции по референдуму о евроинтеграции

Республиканский совет партии социалистов принял резолюцию о бойкотировании референдума о европейской интеграции. А политический исполнительный комитет ЦК Коммунистической партии решил призвать избирателей проголосовать на референдуме против изменения Конституции, передает IPN.

На заседании республиканского совета ПСРМ была проанализирована политическая ситуация в стране и сформулирована позиция партии относительно участия в президентских выборах и конституционном референдуме. В заявлении по поводу президентских выборов установлено, что смена руководства Молдовы является основной целью партии. Также отмечается возможность выдвинуть на пост президента единого кандидата от всех оппозиционных сил - названа кандидатура бывшего генпрокурора Александра Стояногло.

Республиканский совет принял резолюцию о бойкоте „референдума о европейской интеграции, организованного режимом Майи Санду с целью удержаться у власти”, поясняет ПСРМ.

Коммунисты также подчеркивают необходимость проголосовать против референдума, инициированного властью. „Граждане Республики Молдова должны сказать категорическое „нет” беззаконию и мошенничеству правительства, очередным попыткам ПДС осквернить Конституцию страны бесполезными и абсурдными поправками”, - говорится в сообщении формирования.

„Ни в одной стране мира, включая государства-члены ЕС, европейская интеграция не включена в Конституцию. Более того, внесение изменений в Избирательный кодекс, наглая и беспринципная практика действующей власти использовать административный ресурс в своих интересах, существенно увеличивает шансы на провал бойкота референдума за счет отказа от бюллетеней, но в то же время искусственно это увеличивает процент граждан, которые выскажутся „за”, - обвиняет ПКРМ.