---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722002806/www.evedomosti.md/news/bogdan-cyrdya-komissii-kotorye-vozglavlyayut-inostrancy-otse"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bogdan-cyrdya-komissii-kotorye-vozglavlyayut-inostrancy-otse"
language: ru
title: "Цырдя: Комиссии, которые возглавляют иностранцы, отсеивают прокуроров и судей, не подчиняющихся Брюсселю и Вашингтону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T06:00
---

# Цырдя: Комиссии, которые возглавляют иностранцы, отсеивают прокуроров и судей, не подчиняющихся Брюсселю и Вашингтону

Молдавской судебной системе необходимо принять меры для борьбы с коррупцией в правительстве и правоохранительных органах, сообщается в докладе GRECO - группы государств по борьбе с коррупцией Совета Европы. Особо подчеркивается: правительство Молдовы сопротивляется изменениям, необходимым для прекращения коррупции среди политиков, реализовано только 33 процента рекомендаций правительству.

Аналитики обращают внимание на неэффективность национального агентства по неподкупности при проверке деклараций о доходах и имуществе чиновников. GRECO также отмечает, что уровень доверия к правоохранительным органам очень слабый: только 4,8 процента населения имеют высокую степень доверия полиции.

«PAS пришла к власти под лозунгом - победим коррупцию и заживем, - отмечает депутат, политолог Богдан Цырдя. – Хорошо зажили лишь те, кто в PAS, у них трехэтажные дома, и не по  одному, у них мерседесы, виллы и квартиры в Румынии, в Вадул-луй-Водэ».

Кто ведет борьбу с коррупцией в нашей стране и что скрывается за этим? Об этом Богдан Цырдя рассказал в своем видеоблоге.

АП может завести уголовные дела против члена PAS

Глава антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин отказалась предстать перед парламентской юридической комиссией с объяснениями по поводу утекшего в сеть письма о Татьяне Рэдукану. Драгалин просто показала, что она для PASовцев неуязвима, и что в любой момент может завести уголовные дела практически против любого члена партии. Неужели неуязвимость Драгалин кроется в полном покровительстве посольства США, спрашивает депутат?

«Прошел почти месяц с тех пор, как АП в лице Вероники Драгалин пнула копытом парламентское большинство PAS, - отметил Цырдя. - АП несколько раз вступала в схватку с правящем большинство: то с Андреем Спыну, то с Олесей Стамати и Игорем Гросу. Но во всех случаях это был конфликт прокуратуры, стоящих за ней прокуроров, с одной стороны, и, наверное, посольства США, и правящего большинства - с другой.

СМИ сообщили, что АП завела уголовное дело по ремонту дороги Леово-Бумбата: три километра обошлись в 15 миллионов евро. Вроде как дорога была покрыта золотом и усыпана бриллиантами. Деньги попросту украли – а всех виновных не называют.

Второй прецедент: АП завела уголовное дело о фальсификации конкурсов на должность генпрокурора. Было не очень понятно, кто сфальсифицировал. Но все же нашли одну женщину, которая поставила больше на два пункта одному участнику и меньше – другому. Завели уголовное дело.

Еще одно уголовное дело открыто по газовым схемам. Охватили период, когда газ внезапно подорожал в 14 раз. До этого закупали по 126 долларов за тысячу кубов, а с приходом PAS Майи Санду и Андрея Спыну газ подорожал до 1860 долларов. Подорожал из-за контракта и посредников.

Последний пример -  скандал, связан с Татьяной Радукану, членом комиссии по отбору прокуроров и судей (преветтингу и по веттингу). Радукан много лет была судей, она чемпион по проигрышу решений в суде ЕСПЧ, нанесла РМ миллионный ущерб, но является теткой спонсора PAS и благодаря этому стала членом совета безопасности при Майи Санду и членом НПО «Центр юридических ресурсов», арбитром, который определяет, какой судья и прокурор хороший, а какой плохой.

Радукану была под присмотром АП, которая нашла у нее номера телефонов Платона и активную переписку с ним и с Шором. Драгалин не озвучила все детали, но стало понятно, что судья обслуживала олигархические кланы, но только не закон. Радукану подала в отставку из состава комиссии веттинга и преветтинга, но сохранила свои позиции в совбезе.

АП заводит уголовное дело по тому факту, что определенный судья общается с какими-то олигархами. Эта же судья является членом совбеза при Санду, которая считает себя самым честным президентом. Но почему-то самый честный президент собрал вокруг себя коррупционеров и уголовников: один - советник президента, который нанес государству РМ ущерб на 400 тысяч лей, другой - член совбеза, который общался с олигархами, передавал информацию и, видимо, принимал какие-то судебные решения в пользу определенных лиц.

Есть и члены Совбеза, которые были в правительстве Лянкэ и голосовали за миллиард, за БЕМ и за все что хочешь. Их отправляли в отставку за коррупцию вместе с правительством того времени. А сегодня эти честные и «хорошие»люди сидят рядом с Майей Санду. Она такая же «хорошая», как и они. Ее тоже отправили в отставку за коррупцию – она тоже голосовала за госгарантии по миллиарду, голосовала за выделение пяти миллиардов трем банкам, голосовала за концессию аэропорта 29 мая!».

Цырдя обращает внимание на то, что «эти «хорошие» люди, среди которых уголовники, коррупционеры, соросята, а некоторые и те, и другие вместе, решили вступить в конфликт с АП, и Драгалин должна была пройти со всей АП так называемый преветтинг - конкурсный отбор прокуроров».

«Драгалин указала место PAS»

Драгалин это не понравилось. Не захотели и другие прокуроры объяснять, откуда у них дома, машины, счета за границей. Тем более перед кем давать объяснение – перед такими же, которых все знают, как берущих.

Понятно, почему Вероника Драгалин выставила уголовное дело на Татьяну Радукану, члена комиссии по веттингу и преветтингу, тем самым заявив: я что, буду приходить к этой даме – она вся в уголовных делах как в шелках?

У PAS снесло крышу, когда узнали, что стало достоянием уголовное дело на Татьяну Радукану по ее связям с олигархами, с которыми якобы борется Майя Санду. Драгалин вызвали в парламентскую комиссию с отчетом о причинах уголовного дела на Радукану. Драгалин не только не пришла, но и отправила в адрес комиссии письмо на бланке АП, в котором сообщила об отказе отчитываться.

«В письме сообщается, - цитирует Цырдя, - что, «согласно закону о прокуратуре 2016 года, прокуратура независима от законодательной, исполнительной и судебной властей, от любой партии и социально-политической организации. Вмешательство в дела прокуратуры запрещено».

Также в письме указывается, что «слушание в парламентской комиссии прокурора или судьи вне зависимости от его статуса или должности,  незаконно, не является предметом деятельности и функциональной ответственности юридической комиссии».

Более того, «вызов и аудиенция прокурора на комиссию противоречит роли и цели комиссии, так как нет такой обязанности у прокуроров и нет никаких отношений субординации между прокуратурой и парламентом».

Своим ответом Драгалин указала место PAS и подчеркнула, что прокуроры независимы, что западные партнеры сделали все, чтобы убрать всю судебно-правовую систему, прокуратуру, СИБ, СNА из-под контроля парламента, президента и т.д.. Все сделано так, чтобы эти органы были независимы от молдавского народа и зависимы от воли западных послов.

Зачистка – предварительный этап

С этой целью запущены реформы: юстиции - на 100 миллионов долларов, прокуратуры, МВД, СИБа и т.д. Все свелись к одному: послы назначают, а прокуроры выполняют указания послов. Те, кто их не выполняют, должны пройти через комиссии преветтинга и веттинга. И комиссии, которые возглавляют иностранцы, отсеивает тех прокуроров и судей, которые не подчиняются Брюсселю и Вашингтону.

PAS казалось на первом этапе, что это она избирает судей и прокуроров. Но появилась Драгалин и сказала: стоп, ребята, тут я решаю, так как за моей спиной американский посол,  предполагает Цырдя. «И возникает вопрос, кто написал ответ в парламентскую комиссию. Если сама Драгалин, тогда она указала, куда пойти парламенту и соросятам из PAS. Если же ответ написал американский посол, а Драгалин лишь подписалась, то у PAS совсем плохи дела и им дают понять, что они перешли красную линию: Драгалин неприкасаемая, а за PAS возьмутся. Возьмутся за Спыну, Раду Мариана, Носатого, Ефроса…

Все время им казалось, что грехи простят, все спишет евроинтеграция. Многие думали, что они над законом, потому что за их спиной Запад. Но, к их сожалению, если сегодня послы Запада с вами, то завтра могут быть с другими.

Появилась информация, что некоторые НПО, в частности, Центр юридических ресурсов, возглавляемый Владиславом Грибинчей с участием Татьяны Радукану, монополизировали реформу юстиции – подчинили юстицию, отсеивая честных и независимых судей. Члены этого НПО - в различных комиссиях, а сам Грибинча стал членом Высшей судебной палаты. Тот Грибинча, который ни дня не проработал в судебной системе и всю жизнь был НПОшником.

В связи с этим экс-премьер Ион Кику задается вопросом: «Этот товарищ создает расстрельные списки, куда входят журналисты, блогеры и оппозиция?».

На основании таких списков названные граждане, во-первых, попадут под международные санкции, во-вторых, рано или поздно - под санкции внутри РМ, и, возможно, СИБ будет иметь основания лишить их гражданства, и возможности участвовать в парламентских или президентских выборах.

Окончательная цель – военно-политический плацдарм

PAS начала зачистку с приходом к власти. Вначале зачистили 13 телеканалов и 60 порталов, потом партии «Шор» и «Шанс». Потом 30-40 мэров, которые избирались от ПСРМ и других партий, перешли в PAS.

На оппонентов заводят уголовные дела. Арестовали генпрокурора Александра Стояногло и поставили другого. Во всех прокуратурах поставили людей Плахотнюка, которые стали выполнять заказы власти. Убрали председателя апелляционной палаты. И начали составлять санкционные списки. Цель - обезопасить PAS от сильных критиков, провести референдум об изменении Конституции и президентскую кампанию, которая даст Майе Санду второй мандат, а потом вновь протащить в парламент PAS.

Все это происходит на фоне закрытия школ, повышения пенсионного возраста, принятия Стамбульской конвенции о легализации трансгендеров, объединения и закрытия вузов и предприятий. Фермеры не могут вернуть кредиты, разоряются. А PAS говорит это и есть евроинтеграция.

В стране полная катастрофа. Смертность превышает рождаемость, народ бежит из страны. Зачищают от всего: от партий, от СМИ, от школ и в итоге - от граждан, от молдаван. За три года более 200 тысяч граждан покинули страну, только в текущем году - более 60 тысяч.

Следующей попадет под зачистку церковь.

И эти товарищи заявляют, что, мол, все нормально, дайте еще один мандат. Результат их действий - это создание военно-политического плацдарма, подобного Украине».

Записала Марина ТИМОТИНА