---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014140725/www.evedomosti.md/news/sandu-v-bolnicy-vlozheno-3-milliarda-ih-ne-otlichit-ot-evrop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-v-bolnicy-vlozheno-3-milliarda-ih-ne-otlichit-ot-evrop"
language: ru
title: "Санду: В больницы вложено 3 миллиарда, их не отличить от европейских"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T16:32
---

# Санду: В больницы вложено 3 миллиарда, их не отличить от европейских

За последние три года в больницы по всей стране инвестировано около 3 млрд. леев, что является рекордной суммой для Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила в четверг президент Майя Санду, выступая на конференции "Обязательное медицинское страхование в Молдове: два 10-летия внедрения".

"Обновленные больницы не отличить от европейских больниц. И это только начало. Мы продолжим инвестировать, так постепенно будут выглядеть все наши больницы. Вместе мы строим по-настоящему европейскую систему здравоохранения, которой доверяют люди", - сказала Санду.

По ее словам, в работе системы здравоохранения важны доверие и качество оказываемых услуг.

"Каждый день в нашей стране дети, пожилые, больные люди нуждаются в помощи, и государство должно быть в состоянии гарантировать две вещи: чтобы все эти люди доверяли врачам, и чтобы система здравоохранения могла помочь всем или как можно большему числу пациентов. Это то, к чему мы стремимся: обеспечить хорошие условия труда для врачей и качество лечения для пациентов", - подчеркнула президент.

В ходе мероприятия, организованного Национальной компанией медицинского страхования, президент обсудила преобразование системы здравоохранения с более чем 200 представителями системы здравоохранения - директорами больниц, заведующими отделениями, руководителями медицинских центров, руководителями агентств.