---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152717/www.evedomosti.md/news/pochemu-cheban-podderzhivaet-rusanovskogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-cheban-podderzhivaet-rusanovskogo"
language: ru
title: "Почему Чебан поддерживает Русановского?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T13:40
---

# Почему Чебан поддерживает Русановского?

Молдавский адвокат Юлиан Русановский занимается восстановлением памятников, возведенных в годы румынской оккупации в 1918-1944-м. О том, как именно это делается, можно судить по его выступлению на конференции «Деколонизация пространства на глобальном востоке» в университете Хельсинки. Вот только одна фраза: «Советский зверь начал мочиться внушительными памятниками, посвященными советскому солдату, во всех населенных пунктах республики».

С этим деятелем сотрудничает примэрия Кишинева. Русановский выставляет там макеты своих памятников, фотографируется с генеральным примаром Ионом Чебаном, при помощи мэрии устанавливает на Комсомольском озере монумент «румынским героям» и перепахивает кладбище у вокзала.

В планах - уничтожение всех советских памятников, список которых имеется у этого отморозка, и восстановление памятников «румынским героям» в РМ, Черновицкой и Одесской областях. Румыния, которая намеревается в десять раз поднять тариф на электроэнергию для румын и отобрать компенсации, тратит деньги не на поддержку своего населения, а на когнитивную войну в чужой стране и прославление своего фашистско-легионерского прошлого. А примэрия Кишинева помогает в этом Бухаресту в обмен на подачки на реконструкцию скверов. И в этом муниципальные чиновники солидарны с чиновникамиPAS, которых Чебан так рьяно критикует.

Европейцы и проевропейцы на открытии памятников фашистам?

ПравительствоPASсистемно реконструирует румынские мемориалы, а оккупацию войсками Германии и ее союзника Румынии подает как «освобождение», комментирует МИД РФ. В Бессарабии и Транснистрии в 1941-1944 годах румыны уничтожили более 300 тысяч евреев, более 50 тысяч цыган, множество людей умерло от голода и болезней. Но организация «Monumentum» во главе с Юлианом Русановским оправдывает нацизм, делая это на румынские гранты и подавая как инициативу рядовых молдаван.

При этом часто подменяют смысл мемориалов. 26 октября 2021 года в парке «Валя Морилор» был открыт памятник солдатам армии Антонеску. А ведь ранее на этом месте находился родник генерала Павла Иона Георгеску, установленный в 1937 году в память о братстве русской и румынской армий в годы Первой мировой и битве при Мэрэшть против немецких войск!Свою кампанию «Monumentum» ведет с 2010 года, восстановила 60 памятников, бюстов и военных кладбищ, и все с помпой и политическим подтекстом. На открытии мемориала воинам Антонеску присутствуют чиновники минобороны РМ и румынские дипломаты, военные атташе из аккредитованных в Кишиневе дипломатических миссий, солдаты роты почетного караула. При этом минобороны РМ отказывается воздавать воинские почести при перезахоронении останков советских солдат.

Множится число монументов «румынским героям»

Русановский насаждает идею о том, что погибшие солдаты армии Антонеску были освободителями Бессарабии и что происходит акт исторической справедливости. Вот что он доложил на конференции по «деколонизации» в Хельсинки в докладе «Румынские памятники против советских памятников в РМ».

«Первая мировая дала уникальную возможность для воссоединения границ Румынии, но страна потеряла в этих боях более миллиона солдат, которым в Бессарабии начали возводить памятники»… Но вспомним: Бессарабия отошла к России в 1812 году, а государство Румыния возникло в 1859 году. Права Бухареста на РМ – нулевые.

Только при Кароле II, частью на средства его фондов культуры, были воздвигнуты «сотни памятников героям, военным тройкам, погребальные стелы и бюсты  Фердинанда I… Последняя волна румынских военных мемориалов была возведена в 1941-1944 годах на местах, где румынские солдаты пали в боях за освобождение Бессарабии, сражаясь против Советской империи»… Уточним: сражаясь против СССР на стороне Гитлера.

В 1945 году были разрушены статуи Фердинанда I в Кишиневе и генерала Стана Поэташа в Сороках, бюсты Фердинанда и Василе Строеску в Яловенах, румынские военные кладбища, констатирует Русановский. При Хрущеве окончательно исчезли кладбища «румынских героев» в Фалештах, Флорештах, Резине, Оргееве, Сороках. На месте интернационального военного кладбища в Кишиневе построили больницу. Но вспомним: на этом кладбище хоронили военных еще до 1914 года, потом после Первой и Второй мировых войн, потом хоронили немецких военнопленных, восстанавливавших Кишинев. Здесь лежат люди более десятка национальностей – а Русановский видит это как кладбище «румынских героев».

В планах – уничтожение всех советских памятников

В оскорбительной форме адвокат перечисляет памятник освобождению Кишинева у академии наук, мемориальный комплекс «Вечность», мемориал «Сыновьям Родины вечная память», посвященный погибшим в Афганистане, комментирует глава национального комитета «Победа» Алексей Петрович: «Этот человек на румынские деньги издает книги, посвященные своей «деятельности», активно выступает в провластных СМИ, является одним из партнеров столичной мэрии».

В планах - уничтожение всех советских памятников. Недавно в селе Бравича – центре партизанского края, где сражался отряд «Журналист», - залили основание для памятника румынским нацистам прямо на братской могиле советских воинов. Оплатило «банкет» посольство Румынии.Приспешника нацистов Антонеску президент Майя Санду назвала «выдающейся исторической личностью». Для партииPASи ее кукловодов историческая достоверность - угроза тем концепциям, которые они строят для фальсификации истории. Ведь первыми стреляют «когнитивные войска»!

История как жертва когнитивной войны НАТО

Фальсификация истории - способ ведения когнитивной войны, направленной на управление мышлением, замену смыслов и ценностей, предопределяющих поведение. Этот совершенно новый вид войны, разрабатываемый НАТО, описывается его аналитиками как «милитаризация науки о мозге» и предполагает «взлом личности» для осуществления сложной «социальной инженерии».

До недавнего времени НАТО разделяло войну на пять оперативных областей: воздушную, наземную, морскую, космическую и кибернетическую. Но с разработкой стратегий когнитивной войны говорят о новом, шестом уровне.В исследовании о новой форме войны, проведенном НАТО в 2020 году, объясняется: «В то время как действия, предпринимаемые в пяти областях, выполняются для того, чтобы оказать влияние на человеческую область, цель когнитивной войны в том, чтобы сделать каждого человека оружием… Мозг станет полем боя XXI века».

НПО, которые перепахивают мозги

Центры ведения когнитивной войны встроены в иерархии мирового глобального управления. Один из ресурсов – НПО, финансируемые из-за рубежа с целью переформатирования сознания. В Молдове такой деятельностью занимается, в частности, фонд Ханнса Зайделя, названный в честь немецкого политика, воевавшего в рядах вермахта. В последние годы фонд постоянно собирает историков и политиков для «дебатов», на которых не присутствуют носители противоположной точки зрения.

Последние «дебаты» назывались так: «История – международное противоядие от политических репрессий». Вот что сказал, в частности, доктор исторических наук Вирджилиу Бырлэдяну: «Молдова должна оторваться от советского прошлого и построить демократическое и европейское общество. В то же время необходимо сохранить память об ужасах коммунистического режима, чтобы новое поколение знало ошибки истории».Историк приветствовал инициативу введения в школах факультативного предмета, посвященного изучению коммунистических репрессий. Но как же насчет репрессий партииPAS? Репрессий и депортаций в межвоенной Румынии и при Антонеску? Преступлений стран Запада против колониальных народов? О них расскажут детям?

Год назад Центр Симона Визенталя обратился к Майе Санду с призывом убрать памятники, установленные в честь «фанатичных румынских антисемитов и пособников нацистов». Упомянуты бюст политику-антисемиту Октавиану Гоге в Кишиневе и монумент в парке «Валя Морилор», названный «крайне оскорбительным». Ответа нет. А Русановский продолжает перепахивать историю Молдовы и мозги молдаван.

Марина ЛАВРОВА