---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115155033/www.evedomosti.md/news/cheban-gaz-budet-est-uverennost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-gaz-budet-est-uverennost"
language: ru
title: "Чебан: Газ будет, есть уверенность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T14:17
---

# Чебан: Газ будет, есть уверенность

Исполняющий обязанности председателя правления компании Moldovagaz Вадим Чебан заявил, что предстоящей зимой Молдова будет обеспечена необходимыми объемами газа. Как передает агентство "ИНФОТАГ", в интервью экономическому обозрению "Логос-пресс" он сказал, что "ситуация не простая, но именно в вопросах обеспечения газом есть большая уверенность".

"Молдова в эту зиму будет с необходимыми объемами природного газа, это уже сегодня очевидно. Я надеюсь, что возможно продолжение транзита через Украину, даже если не будет нового контракта между "Газпромом" и "Нафтогазом". Может измениться схема оплаты транзита - контракты будут заключать европейские трейдеры и оператор газотранспортной системы Украины с оплатой топлива на границе России. Молдова тоже может прибегнуть к этому способу, в этом вопросе мы работаем с правительством", - сказал он.

Чебан отметил, что у компании уже апробированы альтернативные маршруты поставок газа.

"Это Трансбалканский коридор - самый реальный и выгодный вариант транзита через Украину. По этому маршруту может быть продолжено и выполнение нашего контракта с "Газпромом". Но тут есть несколько моментов, которые надо учитывать. Для этого маршрута газ идет через "Турецкий поток", который полностью законтрактован на весь предстоящий зимний период. Придется искать дополнительные возможности. И второй момент - ограниченные возможности транспортировки на границе Турции и Болгарии, которые могут возникнуть в зимний период", - рассказал представитель Moldovagaz.

Он назвал и третий вариант - возможность поставок газа из Европы через Украину.

"Но здесь есть не самые благоприятные для нас аспекты. Ключевой из них - и газ, и логистика заметно дороже. Кроме того, объемы возможных поставок по этому маршруту тоже ограничены, а риски довольно высоки", - отметил Чебан.

По его словам, уверенности в обеспечении газом зимой придают "создаваемые запасы газа для поставок потребителям в периоды пикового спроса".

"На данный момент Moldovagaz закупило 120 млн. кубометров, это без учета уже законтрактованных объемов по твердому графику (на ноябрь, декабрь и часть января), они хранятся у трейдеров. Они сами решают, где хранить, а нам будут поставлять по нашей заявке. Но мы продолжаем проводить тендеры на гарантированные поставки газа в январе-феврале 2025 г.", - заключил Вадим Чебан.Говорить о неактуальности поставок газа в Молдову со стороны "Газпрома" преждевременно, считает он. У Мoldovagaz с российским акционером "нормальные рабочие отношения"."Но на уровне правительства контакты минимизированы. Транзит газа от "Газпрома" через Украину может продолжиться и после Нового года, но для этого соответствующие переговоры должно провести правительство и договориться об условиях", - отметил Чебан.Он считает, что вопреки утверждениям некоторых экспертов об отсутствии причин у "Газпрома" для расторжения контракта с Moldovagaz, это не так."Российская сторона по коммерческим причинам в любой момент может прекратить его действие. Прежде всего, из-за проблемы долгов, что является составной частью контракта. А также вследствие форс-мажорных обстоятельств, связанных с заключением нового контракта на транзит по территории Украины", - сказал он.Вадим Чебан считает, что вопрос обеспечения Молдовы электроэнергией требует повышенного внимания."Есть риски, что нынешняя схема поставки газа от "Газпрома" на Молдавскую ГРЭС не сможет больше функционировать. Вопрос поставок газа в приднестровский регион по другим маршрутам решаемый, но этот газ может быть сильно дороже. Соответственно, это отразится и на цене электроэнергии, закупаемой Молдовой на левом берегу Днестра", - отметил он.По словам Чебана, есть и вторая проблема - взаимоподключение электросетей Молдовы и Украины к европейской энергетической системе (ENTSO-e) в нынешних условиях создает риски энергоснабжения в регионе."Мощностей может периодами не хватать, что отразится на ценах. Это мы наблюдали в начале октября, когда цена электроэнергии на бирже в Румынии доходила до 300-400 евро за МВт (цена поставки от ГРЭС - $66 за МВт). Если будет закупаться электроэнергия по таким ценам, то и тарифы для конечных потребителей, естественно, придется повышать, что может вновь вызвать социальную напряженность", - заключил он.

Говорить о неактуальности поставок газа в Молдову со стороны "Газпрома" преждевременно, считает он. У Мoldovagaz с российским акционером "нормальные рабочие отношения".

"Но на уровне правительства контакты минимизированы. Транзит газа от "Газпрома" через Украину может продолжиться и после Нового года, но для этого соответствующие переговоры должно провести правительство и договориться об условиях", - отметил Чебан.

Он считает, что вопреки утверждениям некоторых экспертов об отсутствии причин у "Газпрома" для расторжения контракта с Moldovagaz, это не так.

"Российская сторона по коммерческим причинам в любой момент может прекратить его действие. Прежде всего, из-за проблемы долгов, что является составной частью контракта. А также вследствие форс-мажорных обстоятельств, связанных с заключением нового контракта на транзит по территории Украины", - сказал он.

Вадим Чебан считает, что вопрос обеспечения Молдовы электроэнергией требует повышенного внимания.

"Есть риски, что нынешняя схема поставки газа от "Газпрома" на Молдавскую ГРЭС не сможет больше функционировать. Вопрос поставок газа в приднестровский регион по другим маршрутам решаемый, но этот газ может быть сильно дороже. Соответственно, это отразится и на цене электроэнергии, закупаемой Молдовой на левом берегу Днестра", - отметил он.

По словам Чебана, есть и вторая проблема - взаимоподключение электросетей Молдовы и Украины к европейской энергетической системе (ENTSO-e) в нынешних условиях создает риски энергоснабжения в регионе.

"Мощностей может периодами не хватать, что отразится на ценах. Это мы наблюдали в начале октября, когда цена электроэнергии на бирже в Румынии доходила до 300-400 евро за МВт (цена поставки от ГРЭС - $66 за МВт). Если будет закупаться электроэнергия по таким ценам, то и тарифы для конечных потребителей, естественно, придется повышать, что может вновь вызвать социальную напряженность", - заключил он.