---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001145336/www.evedomosti.md/news/sandu-my-dolzhny-ubeditsya-chto-lyudi-rabotayushie-v-antikor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-my-dolzhny-ubeditsya-chto-lyudi-rabotayushie-v-antikor"
language: ru
title: "Санду: Мы должны убедиться, что работники антикоррупционной прокуратуры честны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T10:03
---

# Санду: Мы должны убедиться, что работники антикоррупционной прокуратуры честны

Внеочередная оценка антикоррупционных прокуроров позволит сохранить в системе только честных и профессиональных людей. Об этом говорит президент Майя Санду, которая настаивает на продолжении проверки прокуроров и судей. По словам Майи Санду, чем эффективнее будет работать Антикоррупционная прокуратура, тем больше будет возрастать общественная поддержка этой структуры, сообщает IPN.

Во время эфира на общественном телевидении глава государства отметила, что ожидания народа и властей от Антикоррупционной прокуратуры касаются не только главы ведомства Вероники Драгалин, но и всей системы. Майя Санду выразила надежду, что после оценки честности и неподкупности антикоррупционных прокуроров учреждение будет добиваться больших результатов, несмотря на проблемы, с которыми оно сталкивается.

„Мы говорим о целой системе, а не об одном человеке. Я убеждена, что и Вероника Драгалин, и другие сотрудники, имеют благие намерения и работают над созданием функционирующей системы, чтобы Антикоррупционная прокуратура стала сильной структурой. Конечно, существует кадровая проблема, и ее нужно решать. Но прежде всего, мы должны убедиться, что люди, которые там работают, - это честные люди, это прокуроры, которые руководствуются законом. После оценки честности, которая проводится сегодня среди прокуроров, мы будем знать, что у нас есть Антикоррупционная прокуратура, состоящая из честных людей, и после этой работы я надеюсь увидеть больше результатов”, - сказала Майя Санду в специальном выпуске программы на общественном телеканале Moldova 1.

Майя Санду говорит, что в отсутствии результатов по резонансным делам нельзя винить только прокуроров. Есть дела, направленные прокурорами в судебные инстанции, которые так и остаются незавершенными по вине судей.

„Чем больше результатов добьется Антикоррупционная прокуратура, тем больше будет поддержка со стороны граждан, чтобы Правительство могло решить проблему ресурсов. Тот факт, что нет завершенных дел, - это проблема не только прокуратуры, потому что окончательное решение остается за судьями. Даже по тем делам, которые прокуратура направила в суд, мы не всегда видим серьезное отношение судей. Но не стоит обобщать, у нас есть прокуроры и судьи, которые хорошо работают. Мы хотим, чтобы их было как можно больше. Мы хотим, чтобы в прокуратуре и в судебной системе больше не было коррупционеров”, - добавила президент Республики Молдова.

Недавно Вероника Драгалин объяснила, что из-за процедуры веттинга несколько сотрудников Антикоррупционной прокуратуры уволились, отказавшись от проверки своих активов. По словам главы Антикоррупционной прокуратуры, в отставку также подали прокуроры, отвечавшие за громкие дела, в том числе за дело о банковском мошенничестве."Проблемы, связанные со зданием или другими административными аспектами Антикоррупционной прокуратуры, надуманы и не являются реальным препятствием для деятельности этого ведомства, - комментирует в телеграм кандидат в президенты Александр Стояногло. - Основное внимание следует уделять расследованиям и непосредственной работе прокуроров, а не вопросам материально-технического обеспечения.По сравнению с другими прокуратурами страны, Антикоррупционная прокуратура достаточно хорошо оснащена и пользуется поддержкой Национального антикоррупционного центра. Оба учреждения работают в одном здании, что является большим преимуществом. Когда нет результатов в расследовании резонансных дел, когда нарушается закон и никто не отвечает за свои деяния, тогда ищутся оправдания в виде отсутствия тех или иных ресурсов".

"Проблемы, связанные со зданием или другими административными аспектами Антикоррупционной прокуратуры, надуманы и не являются реальным препятствием для деятельности этого ведомства, - комментирует в телеграм кандидат в президенты Александр Стояногло. - Основное внимание следует уделять расследованиям и непосредственной работе прокуроров, а не вопросам материально-технического обеспечения.

По сравнению с другими прокуратурами страны, Антикоррупционная прокуратура достаточно хорошо оснащена и пользуется поддержкой Национального антикоррупционного центра. Оба учреждения работают в одном здании, что является большим преимуществом. Когда нет результатов в расследовании резонансных дел, когда нарушается закон и никто не отвечает за свои деяния, тогда ищутся оправдания в виде отсутствия тех или иных ресурсов".