---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044701/www.evedomosti.md/news/cel-shpionskogo-skandala-ne-otkryvat-v-rossii-izbiratelnyh-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cel-shpionskogo-skandala-ne-otkryvat-v-rossii-izbiratelnyh-u"
language: ru
title: "Цель \"шпионского скандала\" - не открывать в России избирательных участков?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T15:33
---

# Цель "шпионского скандала" - не открывать в России избирательных участков?

Послу России в Молдове Олегу Васнецову сообщено об объявлении персоной нон грата одного из сотрудников дипломатического представительства.Посольство РФ: Хотят использовать "шпионскую тему" в предвыборной борьбеПосольство России в Кишиневе расценило новый "шпионский сандал" как "очередное проявление искусственно нагнетаемых в стране антироссийских настроений". Об этом говорится в комментарии, опубликованном в среду вечером на веб-странице посольства.Диппредставительство РФ напомнило, что "ровно год назад, в июле 2023 года в Молдове уже имела место масштабная кампания с голословными и не имеющими ничего общего с действительностью обвинениями посольства в "шпионской деятельности" и "вмешательстве" во внутренние процессы в стране"."Тогда дело закончилось решением официального Кишинева радикально сократить численность сотрудников российских загранучреждений в Молдове и, разумеется, ответными мерами с нашей стороны. Не исключено, что и сейчас готовится почва для аналогичного шага. Реальная же подоплека нынешних информационных вбросов о якобы "шпионской деятельности" российских дипломатов, похоже, связана с происходящими в Молдовы электоральными процессами и попытками определенных сил использовать "шпионскую тему" в предвыборной борьбе", - отмечает посольство РФ.Оно выразило надежду, что "молдавские власти проявят здравый смысл и воздержатся от принятия недружественных решений в отношении российской дипломатической миссии и ее сотрудников на основании грубо сфабрикованных фейков".После "шпионского скандала" в июле прошлого года, из Кишинева уехало 22 дипломата и 23 технических работников вместе со своими семьями. В посольстве РФ разрешено работать не более 10 дипломатам и 15 техническим сотрудникам. МИД России принял ответные меры, ограничив до минимума количество сотрудников посольства РМ в Москве.Фабрикация «шпионских историй» - свидетельство неадекватности КишиневаОфициальный представитель МИД России Мария Захарова также прокомментировала событие."Расцениваем данный недружественный шаг как ещё одно проявление агрессивного антироссийского курса нынешнего молдавского руководства, которое безответственно разрушает российско-молдавские связи, имеющие глубокие исторические корни, - заявила Захарова. - Нагнетание русофобских настроений, фабрикация и раскручивание «шпионских историй» свидетельствуют об утрате официальным Кишинёвом способности к адекватным действиям".Захарова добавила, что российская сторона оставляет за собой право дать должный ответ на немотивированное враждебное решение молдавских властей в отношении сотрудника Посольства России.Десять минус одинРоссийским дипломатом, объявленным МИД Молдовы нежелательным лицом в Молдове, является помощник военного атташе посольства России в Молдове Дмитрий Келов, заявили для Europa Liberă источники в дипломатических кругах и в службе информации и безопасности, сообщает IPN. Келов был аккредитован в Республике Молдова в августе 2021 года, а в ноябре вошел в состав российской делегации в ОКК. Он - один из 10 российских дипломатов, которые остались в посольстве России в Молдове после массовой высылки сотрудников дипведомства в августе 2023 года.Парламент отстранил Крянгэ от должностиСотрудник секретариата парламента Ион Крянгэ, имеющий статус подозреваемого в рамках уголовного дела, отстранен от должности на время следствия, проводимого прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам, передает IPN."Руководство парламента совместно с секретариатом парламента оказывает всю необходимую поддержку правоохранительным органам для объективного продолжения расследования и выяснения обстоятельств дела", говорится в пресс-релизе.Сотрудника пограничной полиции, имя которого не называется, подозревают в "заговоре против Молдовы". Пограничники событие не комментируют.Гражданка Румынии Санду о "работе на другое государство"Президент Майя Санду заявила, что к тем, кто "работает против государства", нужно применять закон. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила в среду вечером в ходе передачи на канале JurnalTV."К сожалению, такие вещи случаются, - сказал она. - И не только в РМ. Такие случаи происходят и в государствах с более сильными структурами... Наши учреждения тесно сотрудничают с учреждениями других государств, потому что во многих случаях эти сети существуют не только в Молдове. Эти люди также сотрудничают с людьми из других стран. И это внешнее сотрудничество позволяет нам быстрее и эффективнее выяснять, кто те люди, которые работают против государства Республика Молдова. На протяжении многих лет в Молдове не было серьезного отношения к этой проблеме, потому что у нас тоже были политики, которые стояли у руля страны и работали в интересах другого государства".Президент лично вынесла приговор...По ее словам, на этот раз правоохранительные органы действовали организованно: "Мы должны быть уверены, что наши институты сильны, процедуры ясны и закон применяется. Проблема в том, что на протяжении многих лет закон не применялся, а те, кто предавал национальные интересы, не были наказаны, и это побуждало и других поступать так же. Теперь дело за прокурорами и судьями. Мы надеемся увидеть окончательный результат, потому что недостаточно только выявлять такие случаи, их нужно наказывать. Когда я говорю "наказывать", я имею в виду прокуратуру и судебные инстанции. Я надеюсь, что на этот раз доказательства будут серьезными, и отношение учреждений, которые будут назначать наказания этим людям, будет таким же серьезным. Самое главное сейчас - добиться того, чтобы этот пример предательства родины был наказан самым суровым образом, как того требует закон. А Служба информации и безопасности должна быть бдительной, потому что риски все еще высоки".... Как в случае с Болбочану, которого "приговорил" ПлахотнюкНапомним, аналогичное расследование уже имело место в 2027 году в случае с депутатом Юрие Болбочану, обвиненном в том, что он был якобы завербован главным разведуправлением генерального штаба МО РФ. Болбочану был приговорен к 14 годам за «государственную измену» - и оправдан два года спустя. Бывший депутат заявил, что его дело сфабриковали прокурор Виктор Пител, бывший глава прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Николае Китороагэ и судья Кишиневской судебной палаты Серджиу Папуха по указанию Влада Плахотнюка, так как депутат «не хотел голосовать за законы, которые способствуют коррупционным схемам». Генпрокуратура сообщила, что это было одно из 38 заказных политических дел. ПАСЕ высказала подозрение в «незаконном, неправомерном, избирательном и политически мотивированном преследовании лиц из РМ»."Какие-то люди с заблюренными лицами встречаются в кафе, потом куда-то вместе идут. И все?""Молдавские власти снова запустили "шпионскую тему". И даже видеоряд подготовили, пишет ТГК Insider_md. - Итак, что мы видим. Какие-то люди с заблюренными лицами встречаются в кафе, потом куда-то вместе идут. И все? И даже не рисуют "план захвата" госучреждений у детской песочницы, как это было при Плахотнюке?Нам пытаются доказать, что один из мужчин - это глава юридического отдела парламента Ион Крянгэ, который по версии следствия на протяжении полутора лет (!!!) общался с представителем российского посольства, передавая ему некую информацию, которая может нанести вред РМ.Ну вот какой такой информацией мог обладать этот человек? Расписанием встреч юридической комиссии? Чем он мог делиться? Повесткой заседаний? А этот пограничник чем не угодил? Он-то что мог передавать? Информацию о том, кто из молдавских властей "крышует" контрабанду? Так это и так все знают".Пока будут разбираться - выборы пройдут"Примечательно, что "шпионов" "разоблачили" сотрудники СИБ, руководитель которого является гражданином Румынии, дававший клятву верности соседнему государству, - указывает ТГК. - В тоже время в посольстве РФ эту ситуацию прокомментировали довольно спокойно и сдержанно, отметив, что все это лишь "предвыборный ажиотаж Санду".А вообще есть в Молдове такая традиция, если хочешь перебить повестку - придумай шпиона. Пока будут разбираться, там и выборы пройдут.В МИД был вызван посол России, которому вручили ноту протеста и объявили, что один из помощников военного атташе должен покинуть Молдову.Тут не лишним будет вспомнить "хорошего человека" Оазу Нантоя, который на одном из интервью проговорился о том, что антенны на крыше здания посольства РФ совсем не шпионские. Хотя, до этого все провластные СМИ писали, что это "новые технологии от русских". И это как раз послужило причиной выдворения более сотни сотрудников посольства и членов их семей, которое имело место в прошлом году. Ничего не напоминает?"."Если бессарабским румынам и ржавые спутниковые тарелки на крыше посольства мешают...""Не удивимся, если вся история к тому, чтобы просто не открывать в РФ избирательных участков на президентских выборах, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Поскольку до сих пор не представляем, какая секретная и вредящая безопасности Молдовы информация могла быть у главы юридического управления парламента (это как бы даже не уровень госсекретаря министерства и должность сильно ниже депутатской) и далеко не руководящего сотрудника пограничной полиции в аэропорту. Но, как говорится, если бессарабским румынам и ржавые спутниковые тарелки на крыше посольства мешают, то чего уж там... Какая власть - такие и шпионские скандалы"."Очередной акт предательства в отношении сотен тысяч граждан Молдовы, находящихся в России"Партия социалистов осудила "раздувание властями Молдовы очередного антироссийского скандала", считая РФ "важным и надёжным стратегическим партнёром" республики. С таким заявлением ПСРМ выступила в четверг, отметив, что "на протяжении четырёх лет режим Майи Санду и её приближённых целенаправленно провоцирует разрыв отношений с Российской Федерацией".Социалисты не исключают, что "антироссийский дипломатический скандал преследует цель сорвать открытие избирательных участков на выборах президента Республики Молдова на территории Российской Федерации". Они расценивают это как "очередной акт предательства в отношении сотен тысяч граждан Молдовы, находящихся на территории России, и признание властями своего бессилия".ПСРМ заявила, что в случае прихода к власти одним из первых своих шагов станет "восстановление отношений с РФ в полном объёме, включая восстановление нормальной работы посольских и консульских служб, прямого авиационного сообщения, а также системы почтовых и банковских денежных переводов". ПСРМ выступает "за подлинный суверенитет, независимость и нейтралитет Республики Молдова" и требует от МИДа и ЦИК "обеспечить нормальный процесс голосования на президентских выборах 20 октября для молдавских граждан, находящихся на территории РФ".

Посольство России в Кишиневе расценило новый "шпионский сандал" как "очередное проявление искусственно нагнетаемых в стране антироссийских настроений". Об этом говорится в комментарии, опубликованном в среду вечером на веб-странице посольства.

Диппредставительство РФ напомнило, что "ровно год назад, в июле 2023 года в Молдове уже имела место масштабная кампания с голословными и не имеющими ничего общего с действительностью обвинениями посольства в "шпионской деятельности" и "вмешательстве" во внутренние процессы в стране".

"Тогда дело закончилось решением официального Кишинева радикально сократить численность сотрудников российских загранучреждений в Молдове и, разумеется, ответными мерами с нашей стороны. Не исключено, что и сейчас готовится почва для аналогичного шага. Реальная же подоплека нынешних информационных вбросов о якобы "шпионской деятельности" российских дипломатов, похоже, связана с происходящими в Молдовы электоральными процессами и попытками определенных сил использовать "шпионскую тему" в предвыборной борьбе", - отмечает посольство РФ.

Оно выразило надежду, что "молдавские власти проявят здравый смысл и воздержатся от принятия недружественных решений в отношении российской дипломатической миссии и ее сотрудников на основании грубо сфабрикованных фейков".

После "шпионского скандала" в июле прошлого года, из Кишинева уехало 22 дипломата и 23 технических работников вместе со своими семьями. В посольстве РФ разрешено работать не более 10 дипломатам и 15 техническим сотрудникам. МИД России принял ответные меры, ограничив до минимума количество сотрудников посольства РМ в Москве.

"Расцениваем данный недружественный шаг как ещё одно проявление агрессивного антироссийского курса нынешнего молдавского руководства, которое безответственно разрушает российско-молдавские связи, имеющие глубокие исторические корни, - заявила Захарова. - Нагнетание русофобских настроений, фабрикация и раскручивание «шпионских историй» свидетельствуют об утрате официальным Кишинёвом способности к адекватным действиям".

Захарова добавила, что российская сторона оставляет за собой право дать должный ответ на немотивированное враждебное решение молдавских властей в отношении сотрудника Посольства России.

Сотрудник секретариата парламента Ион Крянгэ, имеющий статус подозреваемого в рамках уголовного дела, отстранен от должности на время следствия, проводимого прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам, передает IPN."Руководство парламента совместно с секретариатом парламента оказывает всю необходимую поддержку правоохранительным органам для объективного продолжения расследования и выяснения обстоятельств дела", говорится в пресс-релизе.Сотрудника пограничной полиции, имя которого не называется, подозревают в "заговоре против Молдовы". Пограничники событие не комментируют.Гражданка Румынии Санду о "работе на другое государство"Президент Майя Санду заявила, что к тем, кто "работает против государства", нужно применять закон. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила в среду вечером в ходе передачи на канале JurnalTV."К сожалению, такие вещи случаются, - сказал она. - И не только в РМ. Такие случаи происходят и в государствах с более сильными структурами... Наши учреждения тесно сотрудничают с учреждениями других государств, потому что во многих случаях эти сети существуют не только в Молдове. Эти люди также сотрудничают с людьми из других стран. И это внешнее сотрудничество позволяет нам быстрее и эффективнее выяснять, кто те люди, которые работают против государства Республика Молдова. На протяжении многих лет в Молдове не было серьезного отношения к этой проблеме, потому что у нас тоже были политики, которые стояли у руля страны и работали в интересах другого государства".Президент лично вынесла приговор...По ее словам, на этот раз правоохранительные органы действовали организованно: "Мы должны быть уверены, что наши институты сильны, процедуры ясны и закон применяется. Проблема в том, что на протяжении многих лет закон не применялся, а те, кто предавал национальные интересы, не были наказаны, и это побуждало и других поступать так же. Теперь дело за прокурорами и судьями. Мы надеемся увидеть окончательный результат, потому что недостаточно только выявлять такие случаи, их нужно наказывать. Когда я говорю "наказывать", я имею в виду прокуратуру и судебные инстанции. Я надеюсь, что на этот раз доказательства будут серьезными, и отношение учреждений, которые будут назначать наказания этим людям, будет таким же серьезным. Самое главное сейчас - добиться того, чтобы этот пример предательства родины был наказан самым суровым образом, как того требует закон. А Служба информации и безопасности должна быть бдительной, потому что риски все еще высоки".... Как в случае с Болбочану, которого "приговорил" ПлахотнюкНапомним, аналогичное расследование уже имело место в 2027 году в случае с депутатом Юрие Болбочану, обвиненном в том, что он был якобы завербован главным разведуправлением генерального штаба МО РФ. Болбочану был приговорен к 14 годам за «государственную измену» - и оправдан два года спустя. Бывший депутат заявил, что его дело сфабриковали прокурор Виктор Пител, бывший глава прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Николае Китороагэ и судья Кишиневской судебной палаты Серджиу Папуха по указанию Влада Плахотнюка, так как депутат «не хотел голосовать за законы, которые способствуют коррупционным схемам». Генпрокуратура сообщила, что это было одно из 38 заказных политических дел. ПАСЕ высказала подозрение в «незаконном, неправомерном, избирательном и политически мотивированном преследовании лиц из РМ»."Какие-то люди с заблюренными лицами встречаются в кафе, потом куда-то вместе идут. И все?""Молдавские власти снова запустили "шпионскую тему". И даже видеоряд подготовили, пишет ТГК Insider_md. - Итак, что мы видим. Какие-то люди с заблюренными лицами встречаются в кафе, потом куда-то вместе идут. И все? И даже не рисуют "план захвата" госучреждений у детской песочницы, как это было при Плахотнюке?

Сотрудник секретариата парламента Ион Крянгэ, имеющий статус подозреваемого в рамках уголовного дела, отстранен от должности на время следствия, проводимого прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам, передает IPN."Руководство парламента совместно с секретариатом парламента оказывает всю необходимую поддержку правоохранительным органам для объективного продолжения расследования и выяснения обстоятельств дела", говорится в пресс-релизе.Сотрудника пограничной полиции, имя которого не называется, подозревают в "заговоре против Молдовы". Пограничники событие не комментируют.Гражданка Румынии Санду о "работе на другое государство"Президент Майя Санду заявила, что к тем, кто "работает против государства", нужно применять закон. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила в среду вечером в ходе передачи на канале JurnalTV."К сожалению, такие вещи случаются, - сказал она. - И не только в РМ. Такие случаи происходят и в государствах с более сильными структурами... Наши учреждения тесно сотрудничают с учреждениями других государств, потому что во многих случаях эти сети существуют не только в Молдове. Эти люди также сотрудничают с людьми из других стран. И это внешнее сотрудничество позволяет нам быстрее и эффективнее выяснять, кто те люди, которые работают против государства Республика Молдова. На протяжении многих лет в Молдове не было серьезного отношения к этой проблеме, потому что у нас тоже были политики, которые стояли у руля страны и работали в интересах другого государства".Президент лично вынесла приговор...По ее словам, на этот раз правоохранительные органы действовали организованно: "Мы должны быть уверены, что наши институты сильны, процедуры ясны и закон применяется. Проблема в том, что на протяжении многих лет закон не применялся, а те, кто предавал национальные интересы, не были наказаны, и это побуждало и других поступать так же. Теперь дело за прокурорами и судьями. Мы надеемся увидеть окончательный результат, потому что недостаточно только выявлять такие случаи, их нужно наказывать. Когда я говорю "наказывать", я имею в виду прокуратуру и судебные инстанции. Я надеюсь, что на этот раз доказательства будут серьезными, и отношение учреждений, которые будут назначать наказания этим людям, будет таким же серьезным. Самое главное сейчас - добиться того, чтобы этот пример предательства родины был наказан самым суровым образом, как того требует закон. А Служба информации и безопасности должна быть бдительной, потому что риски все еще высоки".... Как в случае с Болбочану, которого "приговорил" ПлахотнюкНапомним, аналогичное расследование уже имело место в 2027 году в случае с депутатом Юрие Болбочану, обвиненном в том, что он был якобы завербован главным разведуправлением генерального штаба МО РФ. Болбочану был приговорен к 14 годам за «государственную измену» - и оправдан два года спустя. Бывший депутат заявил, что его дело сфабриковали прокурор Виктор Пител, бывший глава прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Николае Китороагэ и судья Кишиневской судебной палаты Серджиу Папуха по указанию Влада Плахотнюка, так как депутат «не хотел голосовать за законы, которые способствуют коррупционным схемам». Генпрокуратура сообщила, что это было одно из 38 заказных политических дел. ПАСЕ высказала подозрение в «незаконном, неправомерном, избирательном и политически мотивированном преследовании лиц из РМ»."Какие-то люди с заблюренными лицами встречаются в кафе, потом куда-то вместе идут. И все?"

"К сожалению, такие вещи случаются, - сказал она. - И не только в РМ. Такие случаи происходят и в государствах с более сильными структурами... Наши учреждения тесно сотрудничают с учреждениями других государств, потому что во многих случаях эти сети существуют не только в Молдове. Эти люди также сотрудничают с людьми из других стран. И это внешнее сотрудничество позволяет нам быстрее и эффективнее выяснять, кто те люди, которые работают против государства Республика Молдова. На протяжении многих лет в Молдове не было серьезного отношения к этой проблеме, потому что у нас тоже были политики, которые стояли у руля страны и работали в интересах другого государства".Президент лично вынесла приговор...

По ее словам, на этот раз правоохранительные органы действовали организованно: "Мы должны быть уверены, что наши институты сильны, процедуры ясны и закон применяется. Проблема в том, что на протяжении многих лет закон не применялся, а те, кто предавал национальные интересы, не были наказаны, и это побуждало и других поступать так же. Теперь дело за прокурорами и судьями. Мы надеемся увидеть окончательный результат, потому что недостаточно только выявлять такие случаи, их нужно наказывать. Когда я говорю "наказывать", я имею в виду прокуратуру и судебные инстанции. Я надеюсь, что на этот раз доказательства будут серьезными, и отношение учреждений, которые будут назначать наказания этим людям, будет таким же серьезным. Самое главное сейчас - добиться того, чтобы этот пример предательства родины был наказан самым суровым образом, как того требует закон. А Служба информации и безопасности должна быть бдительной, потому что риски все еще высоки".

Нам пытаются доказать, что один из мужчин - это глава юридического отдела парламента Ион Крянгэ, который по версии следствия на протяжении полутора лет (!!!) общался с представителем российского посольства, передавая ему некую информацию, которая может нанести вред РМ.

Ну вот какой такой информацией мог обладать этот человек? Расписанием встреч юридической комиссии? Чем он мог делиться? Повесткой заседаний? А этот пограничник чем не угодил? Он-то что мог передавать? Информацию о том, кто из молдавских властей "крышует" контрабанду? Так это и так все знают".Пока будут разбираться - выборы пройдут

"Примечательно, что "шпионов" "разоблачили" сотрудники СИБ, руководитель которого является гражданином Румынии, дававший клятву верности соседнему государству, - указывает ТГК. - В тоже время в посольстве РФ эту ситуацию прокомментировали довольно спокойно и сдержанно, отметив, что все это лишь "предвыборный ажиотаж Санду".

А вообще есть в Молдове такая традиция, если хочешь перебить повестку - придумай шпиона. Пока будут разбираться, там и выборы пройдут.В МИД был вызван посол России, которому вручили ноту протеста и объявили, что один из помощников военного атташе должен покинуть Молдову.Тут не лишним будет вспомнить "хорошего человека" Оазу Нантоя, который на одном из интервью проговорился о том, что антенны на крыше здания посольства РФ совсем не шпионские. Хотя, до этого все провластные СМИ писали, что это "новые технологии от русских". И это как раз послужило причиной выдворения более сотни сотрудников посольства и членов их семей, которое имело место в прошлом году. Ничего не напоминает?"."Если бессарабским румынам и ржавые спутниковые тарелки на крыше посольства мешают..."

В МИД был вызван посол России, которому вручили ноту протеста и объявили, что один из помощников военного атташе должен покинуть Молдову.

Тут не лишним будет вспомнить "хорошего человека" Оазу Нантоя, который на одном из интервью проговорился о том, что антенны на крыше здания посольства РФ совсем не шпионские. Хотя, до этого все провластные СМИ писали, что это "новые технологии от русских". И это как раз послужило причиной выдворения более сотни сотрудников посольства и членов их семей, которое имело место в прошлом году. Ничего не напоминает?"."Если бессарабским румынам и ржавые спутниковые тарелки на крыше посольства мешают..."

"Очередной акт предательства в отношении сотен тысяч граждан Молдовы, находящихся в России"Партия социалистов осудила "раздувание властями Молдовы очередного антироссийского скандала", считая РФ "важным и надёжным стратегическим партнёром" республики. С таким заявлением ПСРМ выступила в четверг, отметив, что "на протяжении четырёх лет режим Майи Санду и её приближённых целенаправленно провоцирует разрыв отношений с Российской Федерацией".

Социалисты не исключают, что "антироссийский дипломатический скандал преследует цель сорвать открытие избирательных участков на выборах президента Республики Молдова на территории Российской Федерации". Они расценивают это как "очередной акт предательства в отношении сотен тысяч граждан Молдовы, находящихся на территории России, и признание властями своего бессилия".

ПСРМ заявила, что в случае прихода к власти одним из первых своих шагов станет "восстановление отношений с РФ в полном объёме, включая восстановление нормальной работы посольских и консульских служб, прямого авиационного сообщения, а также системы почтовых и банковских денежных переводов". ПСРМ выступает "за подлинный суверенитет, независимость и нейтралитет Республики Молдова" и требует от МИДа и ЦИК "обеспечить нормальный процесс голосования на президентских выборах 20 октября для молдавских граждан, находящихся на территории РФ".