---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115045945/www.evedomosti.md/news/socialisty-prizyvayut-prekratit-kampaniyu-radikalizacii-obsh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-prizyvayut-prekratit-kampaniyu-radikalizacii-obsh"
language: ru
title: "Социалисты призывают прекратить кампанию радикализации общества перед вторым туром"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T16:47
---

# Социалисты призывают прекратить кампанию радикализации общества перед вторым туром

Социалисты призывают прекратить кампанию радикализации общества перед вторым туром, которую ведут представители власти.Как передает "ИНФОТАГ", депутаты Блока коммунистов и социалистов Влад Батрынча и Григоре Новак на брифинге в понедельник заявили, что отправили запросы в Генпрокуратуру, МВД, полицию, иностранные посольства, Совет по недискриминации с материалами, содержащими язык вражды и прочее.

Батрынча отметил, что такие агрессивные призывы оборачиваются "физическим насилием конфликтом в обществе".

По его словам, накануне, в воскресенье, в столичном секторе Буюкань, случилось нападение на двух агитаторов ПСРМ - "одну из девушек ударили кулаком, молодого человека повалили и избили, он попал в больницу". Социалист сказал, что такие прецеденты случались и в других районах страны.

"Это логичный итог пропаганды, которую продвигают те, кто представляет Майю Санду. Власти должны призывать к спокойствию, сосредоточиться на моделях развития Молдовы. Но предвыборный штаб Санду не видит другого выхода, кроме как доводить до истерики, вносить раскол в общество", - сказал он.

Батрынча отметил, что агрессивные месседжи продвигают официальные лица - депутаты и министры.

"Появляются заявления, что если не победит Санду, то закроются границы, Молдова лишится финансирования и подобные "страшилки". Уважаемые власти, ваше поражение не станет трагедией. При настоящей демократии, кто-то выигрывает выборы, кто-то проигрывает - но и то, и другое нужно принимать достойно. Не будет трагедией, если граждане "накажут" (на выборах) безответственную власть за ее провалы по всем направлениям", - заявил социалист.

Он призвал власти отказаться от дальнейших шагов в сторону радикализации. Социалист также обратился к посольствам стран Европы, призвав их "осудить язык вражды, что противоречит европейским ценностям".