---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162134/www.evedomosti.md/news/mazhejks-nuzhno-izbegat-neproporcionalnogo-ogranicheniya-svo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-nuzhno-izbegat-neproporcionalnogo-ogranicheniya-svo"
language: ru
title: "Мажейкс: Нужно избегать непропорционального ограничения свободы слова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-04T14:08
---

# Мажейкс: Нужно избегать непропорционального ограничения свободы слова

Необходимо избегать непропорционального ограничения свободы слова, заявил посол ЕС Янис Мажейкс в понедельник на открытии Медиа форума-2023 в Кишиневе.Как передает агентство "ИНФОТАГ", говоря о "приостановке деятельности некоторых СМИ в целях прекращения распространения ими ложной информации", он сказал: "Хотя общество важно защищать от дезинформации, защищать демократические институты и процессы, не менее важно защищать и свободу слова... А на фоне чрезвычайного положения, необходимо придерживаться высоких стандартов правового государства. Необходимо избегать непропорционального ограничения свободы слова".Дипломат подчеркнул, что Молдова должна сделать выводы "из последних решений, принятых незадолго до местных выборов": "Власти должны больше работать с гражданским обществом для лучшего регламентирования СМИ. Необходимо сохранять бдительность на фоне распространения дезинформации со стороны России и других игроков".Мажейкс пообещал, что ЕС поддержит создаваемый Центр стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией.Он подчеркнул "важную роль СМИ", назвав журналистов "стражами демократии, защитниками правды, голоса народа". "Работа, которую делают СМИ, жизненно важна для поддержания здоровья наших демократий... Журналистика - это не только профессия, это столп демократии, возможность донести правду, ключевой элемент открытого и информированного общества", - сказал посол.

Свободная пресса - один из столпов демократии, заявил Посол США Кент Логсдон, выступая на Медиа форуме-2023: "Свободная и независимая пресса - основа демократии... Как говорил президент Байден, пресса обучает, просвещает, разоблачает и раскрывает. Она служит хранителем истины (It educates, illuminates, exposes, and uncovers. It serves as a guardian of truth)".По словам дипломата, "задавая неудобные вопросы", пресса заставляет государство и чиновников "быть более ответственными". "Ваша работа дает возможность каждому гражданину получить доступ к информации, основанной на фактах. Ваша работа непростая - необходимо не только донести информацию, но и ответить на вызовы экономического характера и, вызовы, связанные с беспрецедентным валом дезинформации", - сказал он.Логсдон отметил, что вызовы усилились с началом войны в Украине. Но США "продолжит поддержку развития независимых СМИ в Молдове, свободных от политического и финансового влияния".