---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722020402/www.evedomosti.md/news/torgovlya-rm-es-spad-po-eksportu-i-importu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/torgovlya-rm-es-spad-po-eksportu-i-importu"
language: ru
title: "Торговля РМ-ЕС: спад по экспорту и импорту"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T17:11
---

# Торговля РМ-ЕС: спад по экспорту и импорту

По итогам января-мая 2024 года внешнеторговые показатели таковы.

Весь экспорт оценивается в 1492,4 миллиона долларов, что на 13,5 процента меньше, чем за такой же период прошлого года. Весь импорт – в 3621,3 миллиона долларов, что меньше на 2,3 процента.

Торговля со странами Евросоюза: экспорт - 978,9 миллиона долларов, спад на 7,4 процента; импорт – 1471,4 миллиона долларов, спад на 2,8 процента.

Со странами СНГ: экспорт - 135,3 миллиона долларов, спад на 68,9 процента, импорт – 143,4 миллиона долларов, спад на 81,7 процента.

Со странами третьего мира: экспорт - 399,8 миллиона долларов, больше на 71,4 процента; импорт – 1736,4 миллиона долларов, больше на 53,1 процента.

Таким образом, видим падение и экспорта, и импорта в целом, со странами ЕС и особенно СНГ.

Примерно такая же ситуация и у Тирасполя, правда, там отчитались за полугодие. Причем экспорт ПМР в страны ЕС значительно больше, чем в прошлом году: рост на 14,6 процента. А с Россией такие же отношения, как у Кишинева: стрелка застыла на половине шестого.

Весь экспорт - 345,1 миллиона долларов, что на 0,5 процента меньше, чем за такой же период прошлого года. Весь импорт – 848,6 миллиона долларов, падение на 36,5 процента.

Торговля со странами Евросоюза: экспорт - 133,3 миллиона долларов, 14,6 процента; импорт – 179,0 миллиона, минус 16,5 процента.

Экспорт в Россию - 10,2 миллиона долларов, (спал на 67 процентов), импорт – 101,0 миллиона долларов, рост на 14,5 процента.

Экспорт в РМ - 179 миллиона долларов, больше на 7 процента, импорт – 444 миллиона долларов, спад на 50,8 процента.

Думитру БАРБАЛАТ