---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205110/www.evedomosti.md/news/skandal-v-evroparlamente-viktor-orban-protiv-fon-der-lyaen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skandal-v-evroparlamente-viktor-orban-protiv-fon-der-lyaen"
language: ru
title: "Скандал в Европарламенте: Орбан против фон дер Ляйен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T12:21
---

# Скандал в Европарламенте: Орбан против фон дер Ляйен

Бурный скандал вспыхнул в Европейском парламенте в Страсбурге во время выступления премьер-министра Венгрии Виктора Орбана.В зал ворвался некий «левый активист», который попытался напасть на премьера Венгрии, чтобы сорвать его выступление. При этом он кричал, требуя, чтобы тот признался, «сколько он получил от Путина и Си Цзиньпина за предательство Венгрии и Евросоюза». Провокатора тут же схватила и вывела охрана, сообщает stoletie.ru.

Однако на этом скандал не закончился. Одна часть депутатов стала возмущаться и свистеть, другие криками поддерживали Орбана. Венгерский премьер ненадолго прервал свое выступление, дожидаясь, пока активиста выведут из зала и стихнут крики, после чего продолжил речь, которая продлилась полтора часа.

Но скандал этим не закончился. После того, как Орбан выступил, часть депутатов от либеральных партий начала петь «Bella Ciao», знаменитую итальянскую партизанскую песню времен Второй мировой войны. Такой прием левые и либералы в Европе сегодня часто используют, чтобы шельмовать своих политических оппонентов, навешивая на них ярлык «фашистов». Их «концерт» был прерван председателем Европейского парламента Робертой Метсолой, которая заявила, что «Это не Евровидение», имея в виду ежегодный песенный конкурс.

Напомним, Венгрия возглавила Евросовет с 1 июля. В качестве главы правительства-председателя Виктор Орбан представил 9 октября обновленному Европарламенту приоритеты председательства своей страны в Совете ЕС. Он отметил, что, если никак не реагировать на нынешние многочисленные вызовы, «Европа может умереть». По мнению венгерского премьера, ЕС «нужно меняться», поскольку эта организация переживает «самый сложный период» в своей современной истории, подразумевая военные действия на Украине и Ближнем Востоке. Он отметил, что «любой конфликт может обостриться», а к этому добавляется миграционный кризис, который может «взорвать шенгенскую систему».

С резкими нападками на Орбана выступила, вслед за ним, глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, которая обвинила его в «исторической неспособности» поддержать Украину, неэффективном управлении экономикой и превращении его страны в "лазейку для иностранного вмешательства”.

Орбан озвучил актуальные цифры: «Председатель Еврокомиссии упомянула про число россиян, работающих в Венгрии. Чистое лицемерие!

В прошлом году мы выдали 3 тысяч рабочих виз, что довело общую численность работающих у нас россиян до 7 тысяч человек.

Фрау фон дер Ляйен у нас немка. Как насчет Германии, фрау фон дер Ляйен, а? ТРИСТА ТЫСЯЧ россиян трудятся в Германии! И вы еще смеете что-то мне предъявлять?

Уважаемая госпожа Перес! В вашей Испании работает СТО ТЫСЯЧ россиян. А у вас тоже я виноват!

Во Франции – 60 тысяч русских. А вы все критикуете Венгрию? За 7 тысяч россиян? Это, по-вашему, справедливо?»