---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130434/www.evedomosti.md/news/minoborony-i-minkult-dali-soglasie-na-ustanovku-na-ploshadi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minoborony-i-minkult-dali-soglasie-na-ustanovku-na-ploshadi"
language: ru
title: "Минобороны и минкульт дали согласие на установку на площади российского танка?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T09:43
---

# Минобороны и минкульт дали согласие на установку на площади российского танка?

Некая Диана Деревянко в эфире AVA TV на одноименном портале сообщила, что в центре Кишинева якобы хотят установить подбитый российский танк, который ее коллеги привезут с Украины.

И якобы минобороны и минкульт Молдовы уже поддержали эту инициативу. А на таможне груз будет оформлен как исторический памятник, переданный киевским военно-историческим музеем.

А как-же камень Гимпу? Придется пожертвовать?

В комментариях к этой новости подписчики Телеграм-каналаSputnikзаявляют, что, если такое случится, они будут приносить цветы к танку каждый день, а не только на 9 мая.

Спрашивают, не боится ли минобороны, что россияне придут за своим танком. Также спрашивают, где молдавское правительство установит подбитые натовские танки.

А кого-то веселит тот факт, что молдавская армия за 30 лет существования наконец-то получит один-единственный танк.

Правда ли то, что два министерства РМ приняли такое решение? Ждем официальной реакции. И если это неправда - примет ли меры к распространителям дезинформации национальный центринформационной защиты и противодействия пропаганде?Подробности сообщил телеграм-канал "Солдат Победы"."Судя по всему у активистов, дневавших и ночевавших у стен посольства РФ в Кишиневе, стало совсем туго с деньгами. За протесты больше не платят, а кушать хочется. Недавно они объявили просьбу "донатить" на доставку в Кишинев образца военной техники, уничтоженного в ходе боевых действий на Украине. Авторы идеи не скрывают, что главной задачей является сбор средств и агрессивная пропаганда войны в Республике Молдова. По их словам, в этом им намерены помочь молдавские минобороны и минкульт.После вагонов на центральной площади уже ничему не удивляешься. Конечно, не стану призывать поддерживать этих проходимцев материально, но, если у них получится реализовать свою задумку, это будет чудесно. Спящий в оглоблях народ пора будить, пора открыть им глаза на то, что власти тянут войну в наши дома, сеют раздор и вражду, намеренно сталкивая между собой граждан. Да и цветочникам нашим надо дать заработать, хотя уверен, что добрая половина из них для такого дела отдаст цветы по себестоимости. Одним словом, везите ребята!".Ион СТОЙКА