---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325194306/www.evedomosti.md/news/bogdan-cyrdya-pravaya-oppoziciya-v-vyborah-prezidenta-budet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bogdan-cyrdya-pravaya-oppoziciya-v-vyborah-prezidenta-budet"
language: ru
title: "Богдан Цырдя: Правая оппозиция в выборах президента будет участвовать по сценарию Запада"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T06:00
---

# Богдан Цырдя: Правая оппозиция в выборах президента будет участвовать по сценарию Запада

Почему президент предложила поправки в Избирательный кодекс и почему парламент их принял? Как будут проходит выборы президента Майи Санду? Есть ли шанс у оппозиции объединиться? На эти и другие вопросы «МВ» ответил политолог, депутат парламента Богдан Цырдя.

- Что меняет одна из поправок в Избирательный кодекс, принятая с подачи президента? - Парламент уже столько раз менял Кодекс о выборах, что можно запутаться в том, какая поправка принята, когда, что имеется в виду и сколько дней она просуществует.

Если говорить о последней поправке - президент Майя Санду сначала решила, потом передумала, потом опять решила и пошла по третьему кругу. Первоначально поправка предполагала продлить мандат президента на 60 дней. Его выборы могли состояться в течении 60 дней после окончания мандата. Это позволяло передвинуть выборы на 2025 год. Продление мандата, таким образом, с нашей точки зрения, было равносильно узурпации власти.

Принятая парламентом с подачи президента поправка в Избирательный кодекс в окончательном варианте установила, что выборы можно проводить за два месяца до (!) окончания мандата действующего президента.

Такое изменение позволяет провести президентские выборы в октябре, до начала отопительного сезона и до начала получения избирателями счетов на оплату отопления.

Не исключаю наше обращение в Конституционный суд. Хотя на последнем заседании парламента фракция БКС подняла вопрос о том, что у нас украли один мандат. КС впервые в истории страны не одобрил императивный мандат депутата, который является народным избранником по воле народа. То есть четыре товарища из КС посчитали себя выше народа. Поэтому на заседании КС сейчас делать нечего: позиция суда заранее известна – она всегда совпадает с позициейPAS.

- Как Запад реагирует на нарушения, допускаемыеPAS? - Западное сообщество в целом пока не отреагировало на идею провести референдум и не оценило идею проведения его в день выборов президента.

Нет выступления посла США, посла ЕС, нет позиции ПАСЕ, которая осуждала бы эту идею, не представлена позиция Совета Европы. Как нет и санкций в адрес Майи Санду, нет блокировки счетов молдавского правительства, нет других жестких выступлений.

Позицию высказали лишь несколько НПО, среди которых  Promo-LEX из сети Сороса, которая заявила, что нецелесообразно проводить референдум в один день с выборами. Раньше закон это запрещал, и было решение КС от 20 ноября 2014 года, которое также запрещало проводить референдум одновременно с любыми выборами. Против выступила и ассоциация Парламент-90, может, потому, что у них есть еще какой-то звериный страх, что молдаване могут проголосовать против евроинтеграции.

При этом запрещены более 60 оппозиционных сайтов, более 12 телеканалов и все российские новостные передачи. Нам говорят: выбирайте, вы с русскими или с немцами. Спрашивается: в чем выбор? Какой это референдум?

Правящая власть запретила одну оппозиционную партию, другую партию сняли с выборов, завели уголовные дела на всю оппозицию, в том числе и на меня, и говорят: а давайте мы проведем референдум - и попробуйте нас покритиковать, но не забывайте, у нас есть прокурор, даже есть прокурор из Америки, у нас есть СИБ, директор которого из фонда Сороса, у нас председатель юридической комиссии из фонда Сороса, в прокуратуре у нас брат директора программ фонда Сороса. И вы на что-то собираетесь влиять? Мы заведем еще пару уголовных дел…

В такой ситуации о каком референдуме может идти речь? Но они боятся даже такого референдума.

Репутация у Майи Санду никакая, ее рейтинг стремительно падает. Ухудшаются социально-экономические показатели: только за девять месяцев 2023 года прямые иностранные инвестиции упали на 30 процентов, экспорт – на 6 процентов. Они хвастаются уровнем инфляции за последний год в 4 процента, но за три последних года кумулятивная инфляция составила 53-54 процента. Они обвалили экономику, сделали нищей страну и собираются сохранить власть с помощью фейкового референдума, заставляя cограждан отвечать на вопрос: вы за Европу, то есть за Майю Санду, или против Европы…

А европейские чиновники, которые представляют глобалистские партии, в ответ на нарушения законов, на любой акт коррупции со стороны действующей партии, арест оппонентов и закрытие СМИ рукоплещут или награждают Майю Санду. Уже дошло до открытого награждения деньгами на глазах у всего народа. Я не слышу критики в адрес Санду – и, думаю, что не услышу от еврочиновников.

- Каковы шансы Майи Санду переизбраться на второй срок? - Шансы призрачны, если смотреть на рейтинги, на их снисходящие тренды, на глубокий энергетический и экономический кризис, массовое банкротство предприятий, на обвал социальной сферы, закрытие школ, больниц, университетов.

Должно произойти некое диво дивное, при котором вызовут оппозицию в посольство США, как в 2020 году, и заставят всех кричать, что Майя Санду честная, а Додон, Кику, Чебан и все те, кто будет в оппозиции, - бандиты, мафиози, воры, криминал.

На выборах президента будет второй тур, в который выйдут Майя Санду, занявшая первое место, представитель оппозиции – га второе, и Ренато Усатый – на третье. Картина будет следующая: Усатый скажет, что оппонент вор и бандит, а Санду честная, «она мне не нравится, но она честнее».

Только на таком диве дивном в самой республике, на массовой истерии в диаспоре и массовых фальсификациях, отказе оппонентов в доступе к СМИ президент правящей партии может получить второй мандат.

- Если ли у правой оппозиции шанс объединиться? - Я глубоко убежден в том, что в предвыборный период лидеры правых будут вызваны в посольство США. Я об этом уже говорил. Требование будет четкое: в выборах участвовать по отдельности, во втором туре поддержать Майю Санду. Будут определенные намеки, угрозы и т.п., что произойдет, если оппозиция ослушается.

По отдельности правые могут объединиться вокруг партииCUBИгоря Мунтяну и вокруг Партии перемен Штефана Глигора - клонаPAS. В целом правые - это соросовские партии, которые контролируются из одного посольства. Будучи избранными, они станут делать то же самое, что делает Майя Санду, а, может быть, будут и хуже.

- А левые могут объединиться? - Об объединении левых партий говорить рано. Так, у социалистов не было съезда, который бы выбрал председателя партии, а значит, не может идти речь о кандидате на президентские выборы. Такой съезд может состоятся в феврале.

Сначала о кандидате в президенты от ПСРМ заговорил сам Игорь Додон, но лидеры партии «Шор» в ответ заявил, что это даст победу Майе Санду: Додон удобный оппонент.

У основателя «Платформы Молдова» экс-башкана Гагаузии Ирины Влах партии нет, и нет информации, какова программа и идеи этой структуры. Если они за румынский язык, за европейскую интеграцию (о чем Влах говорит), за то, чтобы провести референдум о подтверждении нейтралитета РМ (как Влах предлагает), то возникает вопрос: зачем утверждать нейтралитет, если он утвержден в Конституции РМ? Велик шанс, что итоги референдума власть может сфальсифицировать, и сказать: граждане против нейтралитета.

Мэр столицы и лидер партии «Национальное альтернативное движение» (MAN) Ион Чебан строит структуры примэрии, ему пока не до президентских выборов.

Ион Кику, лидер Партии развития и объединения Молдовы, заговорил о кандидате, но себя не предлагает.

В том случае, если оппозиция объединится даже при тех кандидатах, которые я уже назвал, у Майи Санду совсем не будет шансов.

Но у левых партий пока нет общего кандидата и нет общей политической платформы, на которой бы велись дискуссии. Более того, присутствует война всех против всех. Бенефициаром этой войны является Майя Санду. Пока.

Записала Марина ТИМОТИНА