---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122334/www.evedomosti.md/news/popshoj-predlozhil-peredat-ukraine-300-milliardov-evro-konfi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-predlozhil-peredat-ukraine-300-milliardov-evro-konfi"
language: ru
title: "Попшой предложил передать Украине 300 миллиардов евро конфискованных денег России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T12:00
---

# Попшой предложил передать Украине 300 миллиардов евро конфискованных денег России

Вице-председатель парламента Михай Попшой, который на следующей неделе будет назначен министром иностранных дел Молдовы, считает, что пришло время использовать замороженные в рамках санкций западными странами российские фонды для помощи Украине. Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба парламента, об этом он заявил в ходе зимней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) в Страсбурге.

"Настало время всем демократическим странам, руководствующимся верховенством закона, обеспечить установление превентивных репараций. Необходимо умело использовать 300 млрд. евро, конфискованных западными юрисдикциями, в Украине для защиты страны от бомбежек и ужасных страданий, которые она переживает каждый день, сегодня, вчера и, к сожалению, скорее всего, завтра", - сказал Попшой.

По его словам, "поддержка Украины - лучшее вложение в мирную, процветающую и стабильную Европу".

Вице-спикер парламента заверил, что Республика Молдова продолжит оказывать помощь женщинам, детям и пожилым людям из Украины, прибывшим в страну в поисках убежища.

Он проинформировал, что это последняя сессия ПАСЕ, в которой он участвует в качестве члена молдавской делегации, поскольку назначен министром иностранных дел.

"Благодарю за поддержку, оказанную Парламентской ассамблеей Совета Европы, Молдове и Украине", - заключил Попшой.