---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151315/www.evedomosti.md/news/chebanu-snova-predlozhili-nazvat-ulicu-imenem-navalnogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chebanu-snova-predlozhili-nazvat-ulicu-imenem-navalnogo"
language: ru
title: "Чебану снова предложили назвать улицу именем Навального"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T10:47
---

# Чебану снова предложили назвать улицу именем Навального

Назвать одну из улиц Кишинева именем Навального предложил муниципальный советник Виктор Киронда. Это уже второе предложение, первое поступило от активиста про-натовского НПО Иона Тэбырцэ, который нацелился на улицу Тома Чорбы.

Новых улиц в Кишиневе никто не строит. Застраивали город целыми улицами, возводя дома с бесплатными квартирами для кишиневцев, очень давно – при той власти, которую сейчас некоторые именуют диктатурой. Поскольку новых улиц нет – приходится менять названия старых либо кромсать их на участки, переименовывая частично.

При этом возникают разные курьезы. Например, улицу Демократическую переименовали в улицу Спрынченоая. Вы спросите, почему? Что, муниципальные советники против демократии? Ответ: просто это была плохая демократия, диктаторская. А вот сейчас демократия достойная, настоящая.

Официальное письмо Виктор Киронда направил мэру Кишинева Иону Чебану.

«В письме есть и про "авторитарный режим" (это он не про Молдову), и про "антидемократические практики" (опять не про Молдову), - комментирует депутат Богдан Цырдя. - Ты сначала новую улицу построй. Или хотя бы новую парковку. И потом называй ее как хочешь. Хоть в честь своего домашнего питомца, хоть в честь нападающего сборной Бразилии. Не трогай то, что не тобой построено и не тобой названо.

Казалось бы, вот перед тобой куча проблем - местный бюджет, пробки на дорогах, городская канализация, и вот она, лопата. Но нет».

«Между тем российская несистемная оппозиция уже короновала вдову Юлию Навальную, заявившую, что теперь она займет место мужа, - пишет газета Взгляд. - Спонсоры российских протестов получили новое лицо, свободное в передвижениях, выступлениях и воззваниях, вместо блогера в заключении. Ведь авторитет у Навального был - но руководить своей аудиторией он не мог.

После неудачной презентации Юлии Навальной, казалось, что спонсоры сделали ставку на других женщин из окружения блогера. То, что это должна быть женщина, напрашивалось после обкатки сценария Светланы Тихановской в Белоруссии. Харизматичная блондинка Любовь Соболь, обладавшая своей аудиторией, первой сошла с дистанции с нервным срывом. После странных постов в социальных сетях соратники призвали Соболь обратиться в психиатрическую клинику и вычеркнули из шорт-листа. Вторая ставка – на Марию Певчих – тоже не сработала.

Так поиск вернулся к Навальной. Но Россия гораздо более патриархальна, чем Белоруссия. Если для успеха Тихановской было достаточно мужа-заключенного, то Россия уже отторгла женщину, пытавшуюся заработать политический капитал при живом муже».

А вот Молдова не отторгла. Наша власть с восторгом встретила обновление медийного лица радикального протеста в России, приветствует соломенную вдову. И кто-то уже проплатил создание мурала на стене бывшего республиканского стадиона. Теперь здесь можно увидеть нарисованный на стене портрет Навального. Это второй по размеру городской мурал после огромной фрески в честь ЛГБТ-сообщества на стене троллейбусного парка.

Ион СТОЙКА