---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180730/www.evedomosti.md/news/vvoditsya-gosudarstvennyj-kontrol-za-deyatelnostyu-po-ocenke"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vvoditsya-gosudarstvennyj-kontrol-za-deyatelnostyu-po-ocenke"
language: ru
title: "Вводится государственный контроль за деятельностью по оценке недвижимого имущества"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T17:34
---

# Вводится государственный контроль за деятельностью по оценке недвижимого имущества

Власти изменяют закон об оценке недвижимости, вводя более строгий государственный контроль. Как передает "ИНФОТАГ", соответствующий законопроект, подготовленный Агентством геодезии, картографии и кадастра, одобрен правительством в понедельник.

Поправки связаны с реализаций положений аудиторского отчета Счетной палаты о приватизации активов через инвестиционные и коммерческие конкурсы в 2013-2019 гг. и вызваны необходимостью усиления госконтроля за качеством отчетов об оценке в соответствии с лучшими практиками в этой области.

В пояснительной записке отмечается, что необходимость усиления государственного контроля обусловлена существующими проблемами на рынке оценочных услуг.С 2017 г. единственным разрешительным актом на оказание оценочных услуг является сертификат оценщика недвижимости как физического лица несмотря на то, что оценочные компании как юридические лица несут материальную ответственность за результаты оценки. После отмены процедуры лицензирования оценочных компаний государство потеряло все рычаги контроля над проведением оценки недвижимости. В настоящее время неизвестно, какие компании оказывают такие услуги, сколько отчетов об оценке ими подготовлено, какое имущество подлежит оценке и в какой пропорции, для каких целей, для чего проводится оценка недвижимого имущества, кто из специалистов, имеющих сертификаты, реально работает на рынке, в каких областях оценки они специализируются и т.д.

"В то же время качество отчетов об оценке не всегда приемлемо. По разным причинам оценщики не в полной мере соблюдают положения нормативной базы. Есть случаи, когда рыночная стоимость объекта, определенная в отчете об оценке, и фактическая рыночная стоимость существенно различаются (в 2-4 раза выше или ниже рыночной стоимости). Таким образом, третьим лицам, являющимся конечными потребителями результатов оценки, наносится ущерб", - отмечается в пояснительной записке.

Международная практика в данной области показывает, что государственный контроль за деятельностью по оценке недвижимого имущества, не применяется ни в одной европейской стране. Однако существуют формы косвенного контроля, такие как мониторинг оценочной деятельности, который осуществляется либо государственным органом, регулирующим оценочную деятельность, либо профессиональными ассоциациями оценщиков. Проект предусматривает создание такого механизма мониторинга оценочной деятельности в Молдове