---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205238/www.evedomosti.md/news/summa-vydelennaya-na-kompensaciyu-zatrat-na-otoplenie-umensh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/summa-vydelennaya-na-kompensaciyu-zatrat-na-otoplenie-umensh"
language: ru
title: "Плюс стадион и радар, минус компенсация затрат на отопление"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-17T12:51
---

# Плюс стадион и радар, минус компенсация затрат на отопление

Министр финансов Петру Ротару сообщил, что сумма, выделенная на компенсацию отопления в холодное время года, была сокращена, передает Инфотаг. В эфире телеканала RLive TV во вторник вечером он отметил, что по сравнению с аналогичным периодом прошлого года сумма уменьшилась вдвое, но она была скорректирована за счет корректировки цен.

«Есть потолок, с которого счета уже не компенсируются, - сказал министр. - В этом году, вероятно, граждане будут получать компенсации деньгами, а не отметкой в квитанции. Будет новый механизм, созданный таким образом, чтобы не было дифференциации. В декабре мы будем точно знать, какая будет цена на газ и электроэнергию, и в зависимости от этого будет принято решение о выделенной сумме».

Механизм компенсации тарифов на газ и электроэнергию находится в ведении министерства труда. В отопительный сезон 2023-2024 годов в законе были предусмотрены компенсации в зависимости от энергетической уязвимости. В среднем они покрывали 33 процента тарифа на газ с разницей от 12 до 17 лей за кубометр за компенсируемый объем в 180 кубов. Что касается централизованного отопления, правительство компенсировало 58 процентов тарифа в 1450-2900 лей за гигакалорию.

Денег на компенсации хотя бы в прежнем объеме нет – но есть деньги на стадион за 85 миллионов евро. Расходы на его возведение, вероятно, будут заложены в документ о трехлетних бюджетных параметрах.

«Конечно же, Молдове нужен национальный стадион - я очень порадовался результатам национальной сборной по футболу», - сказал Петру Ротару, отметив, что финансировать возведение объекта можно «через различные механизмы, чтобы не обременять бюджет», например, эшелонированно, как возведение комплекса «Arena Chisinau» или 50 на 50 вместе с партнерами, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат», заметив: «Такое ощущение, что стадион и радар - гаранты евроинтеграции».

«Конечно же, нам нужен этот стадион. Правительство найдет наилучшую форму финансирования, чтобы не обременять [бюджет]», - констатировал министр.