---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413192835/www.evedomosti.md/news/v-2023-godu-v-moldove-sdelali-bolee-7000-operacij-na-serdce"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-2023-godu-v-moldove-sdelali-bolee-7000-operacij-na-serdce"
language: ru
title: "Более 7000 операций на сердце по полису"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-30T16:36
---

# Более 7000 операций на сердце по полису

В 2023 году более 7000 человек воспользовались сердечно-сосудистой хирургией, оплаченной фондом обязательного медицинского страхования, что примерно на 1400 больше, чем в 2022 году. Такие данным сообщила Национальная касса медицинского страхования, передает esp.md.Более 5000 операций – малоинвазивные (лапароскопические) вмешательства у взрослых приинфаркте миокарда, 91 – малоинвазивные операции при врожденных пороках развития и почти 1700 – другие кардиохирургические операции, которые были проведены бесплатно по медицинскому полису.

На сердечно-сосудистые операции в 2023 году было выделено более 383 миллионов леев, что на 89 миллионов больше, чем в 2022 году.

В Молдове стоимость операции на сердце варьируется от около 47 000 леев за малоинвазивную операцию для взрослых до 72 000 леев в случае кардиохирургических вмешательств. Стоимость рассчитывается в зависимости от используемых расходных материалов, обеспечения необходимыми лекарствами, больничных условий и питания во время госпитализации пациента.

Кроме того, в 2023 году по полису профинансирован 241 случай (на 85 больше, чем в 2022) в рамках программы «Электрофизиологические исследования и абляция», которая открывает доступ к современным услугам по диагностике и лечению нарушений ритма сердца. На эти исследования было выделено более 4 млн леев, в том числе на дорогостоящие расходные материалы.

В 2024 году на проведение сердечно-сосудистых операций было выделено около 413 млн лей,включая дорогостоящие расходные материалы.