---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413191725/www.evedomosti.md/news/dragocennyj-kamen-v-korone-moldavskih-cerkvej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dragocennyj-kamen-v-korone-moldavskih-cerkvej"
language: ru
title: "Драгоценный камень в короне молдавских церквей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T10:20
---

# Драгоценный камень в короне молдавских церквей

Главная новость пасхальной недели – сдача в эксплуатацию после реставрации церкви Успения Божьей Матери в Каушанах, одной из древнейших, если не самой древней, но определенно самой уникальной и ценнейшей в Молдове. Храм был закрыт для посетителей почти сто лет. Оттого, наверное, мало кто из местных жителей может рассказать о нем. Но когда молчат уста – говорят архивы.

Церковь Успения Божьей Матери - одна из самых загадочных построек в стране. Ее уникальность в том, что наполовину она углублена в землю. Снаружи церковь низкая, высота стен от земли до стрехи - около двух метров. Треть ее находится под землей. Таким образом, она как бы в полуподвале. Но что заставило архитекторов так глубоко спрятать нижнюю часть здания, причем по всему периметру?

Историки утверждают, что внешний облик, пространственная структура, планировка, строительная техника церкви характерны для памятников архитектуры XV-XVI веков. Однако письменные источники, свидетельства современников и датировка фресок, по утверждениям специалистов, указывают на то, что храм был возведен между 1763–1767 годами, когда Каушаны были под властью татарских ханов.

Отсюда и особенности в ее конструкции. Церковь вытянута в плане, у нее один сводчатый наос (главное помещение храма) и просторная апсида (алтарь со святым престолом) в восточной части.

Церковь настолько низка, что ее крышу трудно увидеть за каменной оградой. Существует легенда, что при строительстве православной церкви татарские ханы поставили условие: чтобы она не была выше и красивее местной мечети, которая до наших дней не сохранилась. Существует еще одно предание: согласие якобы было получено при условии, что церковь не будет выше всадника на лошади.

Интересны и другие конструктивные особенности сооружения. Здесь мы сталкиваемся с любопытнейшим приемом усиления сейсмостойкости с помощью своеобразных амортизаторов - деревянных брусьев, заложенных тремя поясами в горизонтальные пазы стен по всему периметру здания. Все это - неоспоримые свидетельства зрелого архитектурного и инженерного мастерства строителей церкви.

Уникальна не только сама постройка. Невероятный интерес представляет и внутренняя роспись храма. Внешний аскетизм сооружения резко контрастирует с монументальным внутренним обликом. Следуя византийским традициям, роспись сплошь покрывает стены и своды, ниши, колонны, откосы амбразур. Церковь Успения Божьей Матери - единственная в стране церковь с настенными фресками.

То, что и сама церковь, и фрески при всех исторических катаклизмах и атмосфере гонений на православие сохранились - факт, говорящий в пользу власти, которая сумела отстоять это подлинное произведение искусства.

И все же, несмотря на некоторые утраты, живопись и сегодня поражает свежестью красок. И это спустя более двух веков. Их состав до реставрации тщательно изучили специалисты. И сегодня в интерьере этого холодного полуподвала настенная живопись создает атмосферу торжественности, покоряет необыкновенной декоративной гармонией.

Ее секрет в том, что авторы росписей придерживались особого стиля, разработанного Хурезской школой иконописи. Дело это очень кропотливое. Не случайно роспись церкви реставрировалась в течение семи лет.В пронаосе (преддверие храма) изображены в полный рост основатели церкви, лица некоторых имеют монголоидные черты. Образы святых в наосе (центральная часть храма) выстроены в два горизонтальных уровня. В числе строго религиозных сцен - покровительствовавшие церкви господари  Николай и Константин Маврокордат, Григоре Александру Гикэ, Григоре Калимаки, Митрополит Проилавии Даниил и другие.

Успенская церковь — одна из наиболее ценных художественных реликвий страны - внесена в национальный реестр памятников, охраняемых государством, и находится под опекой национального художественного музея. Проект ее консервации и реставрации координировал центр археологических исследований РМ, а сами работы провели при финансовой поддержке посольства США в РМ, предоставленной фондом послов США по сохранению культуры. При этом инфраструктурные работы, систематизацию и благоустройство прилегающих участков, реконструкцию вспомогательных помещений и установку инженерных систем координировал национальный художественный музей за счет госбюджета.

В открытии Успенской церкви после реставрации приняла участие президент страны Майя Санду.

Подготовила Мария БУИНЧУКФото: IPN