---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223449/www.evedomosti.md/news/prodan-vozmushen-cenoj-bileta-v-muzej-kultura-ne-blagotvorit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prodan-vozmushen-cenoj-bileta-v-muzej-kultura-ne-blagotvorit"
language: ru
title: "Продан возмущен ценой билета в музей: \"Культура - не благотворительность, а бизнес\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T11:11
---

# Продан возмущен ценой билета в музей: "Культура - не благотворительность, а бизнес"

Когда нам удастся перевести культуру из сферы благотворительности в сферу бизнеса, все остальные области экономического развития только выиграют и будут иметь большие перспективы роста.Таково мнение министра культуры Серджиу Продана, который считает, что "потребительский" подход к сфере культуры, которая "не может принести пользу экономическому росту, требует спонсорства, благотворительности и не предоставляет никаких возможностей для бизнеса, является той проблемой, которая удерживает нас в том состоянии, в котором мы находимся".В ходе открытой лекции в Государственном университете Молдовы чиновник особо отметил необходимость пересмотра цен на билеты в музеях и изменения законодательства для повышения ценности национального культурного наследия, сообщает IPN.

"Мы столкнулись с необходимостью изменения множества законов, потому что цена билета в музей считается государственной услугой, музеи - это государственные учреждения, а тарифы на государственные услуги устанавливаются Правительством. Это возмутительно. Тарифы установлены на газ, электричество, воду, а цена билета в музее отражает отношение к объекту наследия, на который приходят посмотреть", - сказал министр культуры, добавив, что мы не можем пренебрегать ценностью национального наследия, предлагая билет в музей всего за 10 леев.

Серджиу Продан сказал также, что, помимо корректировки цен на билеты, необходимо провести реальный учет национального наследия. "Нам нужно навести порядок, понять, каким наследием мы обладаем, чтобы предложить посетителям, туристам подлинные ценности. У нас нет реального учета наследия в Республике Молдова, он не ведется уже 33 года и даже не имитируется. У нас есть реестр охраняемых государством исторических памятников, утвержденный Парламентом, в который включены памятники, которые больше не существуют и не существовали с 60-х годов прошлого века", - сказал министр культуры.

Министр отметил, что вмешательство человека в наследие может быть более разрушительным, чем вмешательство природы. Чиновник сообщил, что естественная деградация наследия - это прискорбный процесс, но все, что деградировало, можно законсервировать, сберечь, можно оценить, это подлинник. Когда человек вмешивается ремонтными работами, это разрушение наследия, преступление. "Не прикасайтесь, оставьте все как есть. Если мы не в состоянии сделать это должным образом, давайте оставим это следующим поколениям, чтобы они восстановили, вмешались, сделали все должным образом", - сказал Серджиу Продан.

Декан факультета экономических наук Мария Хэмурару отметила, что тема, затронутая в публичной лекции - продвижение ценностей культурного наследия как наследия в свете современности и инноваций - очень важна, особенно для специальности "Гостиничное дело, туризм и отдых", которая призвана вдохновлять и, в то же время, стремиться к тому, чтобы молодое поколение осознавало ценность культурного наследия и передавало следующим поколениям свои традиции и обычаи. Темы, которые обсуждались на уроке, также будут включены в учебную программу. "Если мы не сумеем сохранить то, что культура, история и наследие давали нам на протяжении многих лет, если мы не сумеем воспользоваться этим наследием, тогда у нас не будет и развитой экономики в Республике Молдова", - сказала декан факультета.

Всего на лекции присутствовало более 100 студентов экономического факультета.