---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115052946/www.evedomosti.md/news/frakciya-bks-razdvoilas-kommunisty-vnezapno-vspomnili-o-greh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/frakciya-bks-razdvoilas-kommunisty-vnezapno-vspomnili-o-greh"
language: ru
title: "Фракция БКС раздвоилась: почему коммунисты внезапно вспомнили о грехах Додона"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T09:45
---

# Фракция БКС раздвоилась: почему коммунисты внезапно вспомнили о грехах Додона

Пресс-служба ЦК Партии коммунистов попыталась объяснить, почему на фоне существования в парламенте фракции блока ПСРМ-ПКРМ у двух партий разные кандидаты в президенты и разные позиции по еврореферендуму Майи Санду.

«Практически на всех встречах нас спрашивают - почему социалисты, с которыми ПКРМ находится в одном парламентском блоке, выступают за бойкот референдума, а коммунисты призывают голосовать на нем против?

Ответ прост: потому что председателем Партии социалистов является политический предатель и не только - Игорь Додон...

2012 год... Додон предает партию и обеспечивает антигосударственному режиму воров и изменников Родины необходимые голоса для избрания президента Николае Тимофти. Власть устояла, Молдова покатилась вниз по наклонной...

2019 год... Социалисты во главе с Додоном и с блоком «ACUM» голосуют за нового премьер-министра. Им становится Майя Санду. Именно Додон с этой минуты проложил Санду путь к высшему посту в государстве...

2020 год... Додон, будучи действующим президентом, превращается в посмешище, обеспечивая тем самым победу Майе Санду...

2024 год. Додон объявляет о бойкоте референдума по вопросу об изменении Конституции, который может привести к ликвидации нейтралитета, суверенитета и самой государственности Молдовы...

Почему Додон настоял на выдвижении Стояногло кандидатом в президенты от соцпартии? Очень даже понятно. Потому, что Стояногло будучи генеральным прокурором, так и не дал «ход» процессу по делу о «кульке» полученном Додоном от Плахотнюка. То есть в благодарность.

Кстати: та же Майя Санду в благодарность Додону за помощь в достижении своих целей тоже не довела до завершения «дело кулька».

Поэтому, уважаемые сограждане, не ведемся на уловки профессионального предателя Додона и голосуем «НЕТ» на референдуме».

Но почему бы Игорю Додону не напомнить о грехах Владимира Воронина? А их у лидера коммунистов намного больше – ведь намного больше в сравнении с Додоном Воронин имел возможностей сделать для Молдовы то, что сделал для Белоруссии Александр Лукашенко.

Имея абсолютную власть, подконтрольные парламент и правительство, Воронин опозорился сам и опозорил страну с планом Козака, начал разрушать  внешнюю торговлю с Россией, обещая «вылить молдавское вино в Днестр». А кто заигрывал с румынскими унионистами, ЕС и НАТО?

Он набивал свои карманы и карманы своего сына. Будучи коммунистом, жил как арабский шейх, приватизируя заповедные леса для «царской охоты». Сам сделал себя уязвимым для Запада. И под давлением «партнеров», имея полный контроль над силовыми структурами, сдулся, трусливо спрятал голову в песок, допустил государственный переворот 7 апреля 2009 года.

Вспомним и то, что именно Воронин первым начал жестоко преследовать оппозицию, причем не только в лице Альянса «Наша Молдова», чьих активистов сажал и шил им уголовные дела по пустяковым обвинениям. Он терроризировал даже левых активистов. После него многое стало можно – то, что казалось невозможным при Мирче Снегуре и Петре Лучинском.

И даже сейчас Воронин доказывает, что он на крючке у «западных партнеров». Ведет странную игру, агитируя избирателей участвовать в еврореферендуме Майи Санду, прекрасно понимая, что организаторам этой позорной акции нужна только явка – ее-то он и обеспечивает.

На радость Майе Санду коммунисты решили еще и подмочить репутацию кандидата в президенты Александра Стояногло. Но у него сейчас авторитета больше, чем у лидера ПКРМ.

Ион СТОЙКА