---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115520/www.evedomosti.md/news/sandu-demokratiya-pod-ugrozoj-situaciya-vyglyadit-mrachno-kr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-demokratiya-pod-ugrozoj-situaciya-vyglyadit-mrachno-kr"
language: ru
title: "Санду: Демократия под угрозой. Ситуация выглядит мрачно. Кругом враги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T13:56
---

# Санду: Демократия под угрозой. Ситуация выглядит мрачно. Кругом враги

Президент Майя Санду считает, что "демократия в Молдове находится под угрозой". Как передает "ИНФОТАГ", этому было посвящено ее выступление в среду на открытии XIX Конгресса Конференции европейских конституционных судов в Кишиневе.

"Мы живем в неспокойные времена. Демократия находится под угрозой, испытывая эрозию от дезинформации, фейковых новостей и поляризации общества... Все больше и больше попыток настроить друг против друга... Демократии бросают вызов изнутри демократических стран - политические силы и коррумпированные группы, как в случае Молдовы, продвигающие повестку, которая не имеет ничего общего с демократией. Бросают вызов извне - зарубежные акторы, которые хотят использовать любую уязвимость в наших системах, чтобы продвигать авторитарную, империалистскую, агрессивную повестку. К сожалению, Молдова хорошо знакома с этими попытками дестабилизации. Внутренние и внешние игроки работают в тандеме, чтобы подавить демократический глас народа, и воспрепятствовать повестке евроинтеграции", - заявила президент.

Она напомнила о войне на Украине, к которой Молдова находится "настолько близко, насколько это возможно": "Ситуация выглядит мрачно, но... мы, люди, которые верят в демократию, должны показать такую же решимость в защите наших ценностей, как демонстрируют авторитарные режимы в попытках подорвать их. Мы не должны спасовать перед систематическими попытками отравить общество и не допустить смерти демократии из-за тысячи авторитарных ударов. Мы должны инвестировать в демократическую устойчивость и разработать инструменты, чтобы позволить нашим демократиям выжить и процветать".