---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130321/www.evedomosti.md/news/partiya-vozrozhdenie-planiruet-antipravitelstvennyj-protest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-vozrozhdenie-planiruet-antipravitelstvennyj-protest"
language: ru
title: "Партия \"Возрождение\" планирует антиправительственный протест"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T17:56
---

# Партия "Возрождение" планирует антиправительственный протест

Политическая партия „Возрождение” планирует провести антиправительственную акцию протеста 1 февраля и призывает другие партии присоединиться к ней. Призыв адресован формированиям, которые считают, что „беззакония последних трех лет больше нельзя терпеть”, передает IPN.

По словам временного председателя Партии „Возрождение” Натальи Параски, единственный шанс „остановить этот хаос” - это объединение партий. Партия „Возрождение” предлагает начать диалог по усилению оппозиционных сил под лозунгом: „Молдова без Санду, Молдова без ПДС”.

„Мы видим, как Майя Санду и ПДС ведут страну к экономической катастрофе и социальному шоку. Мы понимаем, что Майя Санду и ПДС систематически уничтожают оппозицию, ограничивают нашу свободу слова и лишают нас гражданских прав”, - добавила Наталья Параска.

Член политбюро Партии „Возрождение” Юрий Витнянский заявил, что власти делают все, чтобы получить новый мандат, используя государственные институты для подавления оппозиционных партий.

Член политбюро партии Василе Боля отметил, что в последнее время „мы наблюдаем растущее беззаконье со стороны руководства страны”. По его словам, одна из главных причин, по которой ПДС должна уйти, – это неэффективное решение экономических проблем страны. Речь идет не только о социальных проблемах, но и об участии граждан в процессах принятия решений.

Акция протеста запланирована на 1 февраля, в 10.00, перед зданием парламента.