---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053554/www.evedomosti.md/news/filat-pas-zasluzhila-shtraf-v-750-tysyach-i-likvidaciyu-za-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-pas-zasluzhila-shtraf-v-750-tysyach-i-likvidaciyu-za-i"
language: ru
title: "Филат: PAS заслужила штраф в 750 тысяч и ликвидацию за использование админресурса, а ее министры - по 400 тысяч"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-01T10:53
---

# Филат: PAS заслужила штраф в 750 тысяч и ликвидацию за использование админресурса, а ее министры - по 400 тысяч

Майя Санду сообщила миссии ОБСЕ и ассоциации Promo Lex: "Я не использовала админресурс, не будем сравнивать нарушения, которые совершались в прошлом, и изолированные случаи в настоящем, которых вы, не знаю как, насчитали сотни". Также Санду выразила недовольство тем, что наблюдатели приписали ей наибольшие объемы затрат на предвыборную кампанию, предложив сосредоточиться на тратах оппозиции.Глава Promo Lex Николае Панфил напомнил, что Санду яростно критиковала админресурс в прошлом, но сейчас "речь идет о тех же феноменах, которые вы критиковали в 2020-м", принятые властью законы властью же не соблюдаются.Борьба с электоральной коррупцией трансформировалась в электоральную коррупцию, считает экс-премьер Влад Филат.Он осуждает продажу голосов гражданами, но указывает, что люди доведены до отчаяния и вынуждены продавать свое достоинство на выборах за кусок хлеба насущного, которого у них нет: "К сожалению, наиболее уязвимые слои населения являются и самой легкой добычей преступников".

Майя Санду сообщила миссии ОБСЕ и ассоциации Promo Lex: "Я не использовала админресурс, не будем сравнивать нарушения, которые совершались в прошлом, и изолированные случаи в настоящем, которых вы, не знаю как, насчитали сотни". Также Санду выразила недовольство тем, что наблюдатели приписали ей наибольшие объемы затрат на предвыборную кампанию, предложив сосредоточиться на тратах оппозиции.

Глава Promo Lex Николае Панфил напомнил, что Санду яростно критиковала админресурс в прошлом, но сейчас "речь идет о тех же феноменах, которые вы критиковали в 2020-м", принятые властью законы властью же не соблюдаются.

Правительство не заботилось об экономике и уровне жизни народа (не считая, конечно, запирания печатей в сейфе), но накануне выборов было вынуждено ввести уголовную ответственность за продажу голосов беднейшими гражданами страны, за пределами которой у них почти не осталось голосов, пишет Филат в Телеграм.

"Вы позволите им это сделать? Ни за что! Но пропорциональны ли усилия по прекращению продажи голосов -  усилиям в борьбе с другими явлениями, столь же вредными в период выборов?

В отличие от ответственности за продажу голосов, которая недавно была введена в законодательство, покупка голосов политиками с 2012 года считается преступлением (ст. 181/1 УК). Но за 12 лет правоохранительные органы так и не удосужились поймать покупателей.

Использование административного ресурса в избирательный период также является преступлением и с 2015 года наказывается штрафом от 300 тысяч до 400 тысяч лей или тюрьмой на срок до 5 лет. Партии и другие юридические лица, незаконно использующие административный ресурс, наказываются штрафом от 650 тысяч до 750 тысяч лей, лишением права осуществлять определенную деятельность или ликвидацией.

Вам ничего не кажется странным? Учитывая, что БДИПЧ/ОБСЕ констатирует беспрецедентное использование административного ресурса Майей Санду и ПДС на выборах 20 октября 2024 года, правоохранительные органы продолжают не замечать того, что происходит изо дня в день, прямо у них под носом.

В условиях верховенства закона за чрезмерное использование админ ресурса штрафы были бы наложены в первую очередь на министров и депутатов PAS, по 400 тысяч лей каждому, а на правящую партию - как минимум на 750 тысяч лей.

В штате Майи Санду - полиция и прокуратура являются административным ресурсом, которым она злоупотребляет в избирательной кампании для победы на выборах. На войну Майи Санду с ее же народом, посмевшим не дать ей второй мандат с первого тура, была отправлена ​​армия полицейских, чтобы кто-то не посмел проголосовать против нее во втором туре.

Однако мудрость народа докажет, что жизнь разбивает усилия некомпетентного, лживого, манипулятивного правительства, которое разделило общество Республики Молдова".