---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161943/www.evedomosti.md/news/nazvany-tri-varianta-pri-kotoryh-tarif-na-gaz-mozhet-sostavi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nazvany-tri-varianta-pri-kotoryh-tarif-na-gaz-mozhet-sostavi"
language: ru
title: "Названы три варианта, при которых тариф на газ может составить 10 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T14:58
---

# Названы три варианта, при которых тариф на газ может составить 10 лей

Тариф на природный газ для конечных потребителей на уровне 10 лей за кубометр может быть организован только в трёх случаях.

Такое мнение высказал председатель Правления АО "Молдовагаз" Вадим Чебан, выступая в программе "По фактам" с Юлией Федоровой, передает Noi.md

Говоря о том, насколько реален тариф на газ в 10 леев за кубометр, о котором заявляют представители компании Nord Gaz Furnizare, и который не коррелирует с рыночными ценами, он отметил, что у него большой вопрос к этому. "Я сейчас могу подтвердить, что тариф, о котором заявили они: на уровне 10 леев, 10,5 и 10,8 леев в зависимости от районов, может быть организован только в трёх случаях", - сказал Вадим Чебан. По его словам, первый случай - это прямая бюджетная субсидия, компенсация разницы с рыночной ценой. "Этот поставщик закупает на рынке, допустим, на границе Молдовы, определённый объём газа по определённой рыночной цене. Далее он поставляет газ, оплатив все затраты на транспортировку, на распределение до счётчика потребителя, установив свою маржу. В этом случае она должна быть тоже рыночной. И вот разницу в цене между рыночной ценой и определенной ценой в 10 леев, компенсирует бюджет - региональный либо районный. Это первый вариант", - отметил глава АО "Молдовагаз".

Он подчеркнул, что в рамках второго варианта субсидирования поставщик может субсидировать сам, покупая газ на рынке по рыночной цене, и поставляя его потребителю по льготной цене. "То есть поставщик хочет заняться благотворительностью, либо он хочет (что запрещено, кстати) за счёт поставки другим потребителям по более высокой цене компенсировать вот эту разницу, поставляя газ, допустим, в Гагаузию по более низкой цене. Такой вариант тоже возможен. Но это делает поставщик. И это уже решение конкретных учредителей этого юридического лица", - сказал Вадим Чебан.

По его словам, третий вариант предусматривает, что плафонируется цена, и потребителям говорят, вы платите допустим не 15 леев или 18 леев, а платите 10 леев, а разницу я буду фиксировать как убытки. Компания, учредитель ее может такое решить. "Я не знаю, какие могут быть меценаты, спонсоры вот именно такого дела. Это три варианта, по моему мнению, которые может организовать поставщик, чтобы получить вот эту цену в 10 леев за кубометр газа", - отметил глава АО "Молдовагаз".