---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124305/www.evedomosti.md/news/vlast-obsuzhdaet-nalichie-videokamery-na-ekzamenah-v-gimnazi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-obsuzhdaet-nalichie-videokamery-na-ekzamenah-v-gimnazi"
language: ru
title: "Власть обсуждает наличие видеокамеры на экзаменах в гимназии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-12T09:24
---

# Власть обсуждает наличие видеокамеры на экзаменах в гимназии

Учащиеся 9-х классов могут сдавать экзамены под наблюдением видеокамер. В настоящее время инициатива обсуждается в Министерстве образования. Лица, принимающие решения, должны анализировать и сравнивать оценки на экзаменах гимназии и бакалавриата. Министр Дан Перчун говорит, что оценки в гимназии намного выше, чем на бакалавриате. Хотя они и подготовлены, ученики говорят, что эта новость их немного напрягает.

Девятиклассники говорят, что ежедневно готовятся к школьным экзаменам. Новизна, однако, их напрягает, поскольку они считают, что, хотя у них есть знания и они уверены, что сдадут экзамен, видеокамеры могут повлиять на результаты.

"Если ты учишься и компетентный, ты можешь справиться сам, но меня беспокоит тот факт, что нас переводят из одного учреждения в другое. Если мы останемся в нашем учреждении, я не так переживаю, потому что учусь и знаю, что писать, что делать";

"Я не возлагаю на это очень хороших ожиданий, потому что действительно, даже если ребенок знает, учился весь год, тот факт, что это стрессовый фактор для тех, кто сдает экзамены";

"Я готовлюсь систематически и не думаю, что это окажет какое-либо негативное влияние на то, что будут писать ученики".

«У учеников, которые учатся хорошо, могут не быть эмоций, как у меня, но у тех, кто учится хуже, тоже могут быть эмоции. Обычно это случается у всех, когда они видят камеру, даже когда они видят наблюдателей на экзамене».

Министр образования Дан Перчун говорит, что эта инициатива направлена на исключение возможного мошенничества. По словам чиновника, на экзаменах в гимназии выставляются высокие оценки, в то же время зафиксированы случаи списывания.

"В системе всегда были сигналы. В некоторых учебных заведениях используются камеры, которые также используются во время сдачи БАК, также есть определенные записи прошлого года, касающиеся определенных практик, и это обсуждение того стоит, но когда мы придем к выводу, мы объявим об этом, сейчас мы находимся в процесс экспертизы", — упоминает Дан Перчун.

Министр образования сообщил, что на следующей неделе будет организовано совещание с руководителями управлений всех районов, на котором будут представлены отчеты о честности экзаменов в 9 классах. 