---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210044718/www.evedomosti.md/news/chistaya-voda-moldove-na-modernizaciyu-vodosnabzheniya-i-kan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chistaya-voda-moldove-na-modernizaciyu-vodosnabzheniya-i-kan"
language: ru
title: "Чистая вода: Молдове на модернизацию водоснабжения и канализации нужно более 2 миллиардов евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T07:40
---

# Чистая вода: Молдове на модернизацию водоснабжения и канализации нужно более 2 миллиардов евро

Жители Комрата давно страдают от невыносимого запаха от реки Ялпуг. Устаревшая и неэффективная канализационная сеть давно не справляется с объемами сточных вод. Строительство новых очистных сооружений запланировано на 2026 год. Нужны современные технологии очистки и управления отходами.

По данным государственной экологической инспекции, в Молдове работает 271 очистное сооружение. Лишь 210 исправны, более половины построены в 90-х, требуют капремонта или замены, что не под силу местной власти. В результате реки и озера загрязняются, что негативно сказывается на экосистемах и здоровье людей.

В стране 1032 населенных пункта с централизованным водоснабжением: три муниципия и 52 города, но 94,3 процента сточных вод подвергаются механической очистке и только 93,8 процента – биологической. С 2000 года работает ассоциация «Moldova Apă-Canal» - объединение 47 предприятий, водоснабжения и канализации, которое проводит ежегодный анализ. По всем данным ситуация в южных районах хуже, чем в северных и центральных.

На юге не хватает воды. Основные ее источники - подземные воды и река Ялпуг с притоком Лунга. Около 70 процентов ресурсов расходуется на сельское хозяйство. По данным НБС, в 2023 году на севере Молдовы приходилось по 23,6 литра воды на человека, в центре - 32,4 литра, на юге - 13,9 литра. Нехватка воды станет барьером для развития с 2030 года.

Подземные источники на юге имеют высокую минерализацию и не соответствуют стандартам питьевой воды. В селах многие пользуются водой из собственных скважин глубиной 10-50 метров. В Гагаузии 79 процентов населения подключено к водоснабжению, это один из лучших показателей в стране (в селах севера и центра - около 76 процентов). Однако в некоторых южных селах, например, в Кириет-Лунге, доступ к воде есть лишь у 16 процентов, и это плохая вода.

В 1995-1999 годах Турция вложила 17,7 миллиона долларов в проект обеспечения Комрата качественной водой. Новый водопровод был рассчитан на 35-50 лет. Благодаря этому у комратчан есть доступ к питьевой воде самого высокого качества. Запасов воды в подземном водохранилище в районе Чок-Майдан и Башкалия должно хватить еще на 15-20 лет. Но уже сейчас нужно готовить реализацию проекта водообеспечения Кантемирского, Комратского, Бессарабского, Чадыр-Лунгского районов из реки Прут.

Новая система водоснабжения в Чадыр-Лунге все еще не введена в эксплуатацию, доступ к воде - 76 процентов, система канализации может охватить 90 процентов населения, но подключено к ней всего 50 процентов. Вулканешты демонстрируют самый низкий уровень водоснабжения - лишь 60 процентов, 90 процентов средств дали доноры, частично финансировали исполком АТО Гагаузии, примэрии, национальный экологический фонд и национальный фонд регионального развития.

В целом по Гагаузии к канализации подключено только 17 процентов жителей, по стране - 40 процентов. Но качество очистки сточных вод неудовлетворительное. В Комрате очистные не работают, в Чадыр-Лунге работают частично, в Вулканештах – на 5 процентов проектной мощности. И в Комрате, и в Чадыр-Лунге системы уже не подлежат реконструкции. В Комрате при высоком качестве воды устаревшие водопроводные сети приводят к ее загрязнению и потерям, очистные не работают более 20 лет, идет сброс в Ялпуг. Проект реконструкции подготовлен 8 лет назад, но не реализован.

Основной источник воды для Комрата - чокмайданский водозабор с 12 скважинами. 90 процентов домохозяйств имеют доступ к воде, но только 40 процентов подключены к канализации; остальные используют септики. Агентство регионального развития Гагаузии разрабатывает проекты расширения канализации и строительства новых очистных сооружений с бюджетом 8,3 миллиона долларов до 2027 года. В целом в Молдове, согласно стратегии водоснабжения и санитации на 2014-2028 годы, для модернизации водоснабжения и канализации нужно более 2 миллиардов евро, в том числе 998 миллионов евро на снабжение питьевой водой и 1,04 миллиарда - на управление сточными водами.

На все это в стране денег нет. К 2030-2035 годам запланировано обеспечить качественными услугами сто процентов населения, к 2025 году - достичь охвата 80 процентов водоснабжением и 65 процентов - канализацией. В рамках региональной программы для Гагаузии на 2018-2025 годы планируется увеличить покрытие канализацией с 17 до 65 процентов в крупных населенных пунктах, построить 75 км сетей в Вулканештах, 100 км  - в Комрате и 30 км - в Копчаке. Но будет ли это реализовано?

Из позитивного. В пойме реки Ялпуг создается парк, посаженные в 2020 году примэрией Комрата деревья выросли до 5-8 метров, создавая зеленый оазис. Приобретена машина для сбора и прессования пластика, реализуется раздельный сбор мусора, ликвидированы незаконные свалки.

В конце 2023 года завершили строительство очистных сооружений во Флорештах на 4000 домохозяйств и предприятий. В июне 2024 года в Скулянах открылась станция очистки сточных вод при поддержке ЕС и ПРООН на 3400 домохозяйств и предпринимателей.

В Оргеевском районе станция в селе Селиште функционирует по технологии построенной влажной зоны на площади в 5 гектаров – похоже на озеро, заросшее камышом. Крупнейшая в Европе и экологичная очистная станция требует намного меньше затрат на эксплуатацию, обслуживает 60 процентов жителей Оргеева и соседних сел с 2014 года, в то время как старые очистные работают с 1976 года.

В Кантемире завершен проект улучшения водоснабжения и канализации, финансируемый ЕС и Австрийским агентством. Сданная в 2021 году станция обслуживает более 5000 человек, проект включает насосные станции и новую канализационную систему.  Все дома в Кантемире подключены к водоснабжению и канализации.

Материал реализован при финансовой поддержке People in Need и Программы Transition Promotion МИД Чешской Республики.

Анатолий ЗАЛЕВСКИЙ