---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144252/www.evedomosti.md/news/perezahoronenie-ostankov-kantemira-v-rumynii-byl-li-prah-pod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perezahoronenie-ostankov-kantemira-v-rumynii-byl-li-prah-pod"
language: ru
title: "Перезахоронение останков Кантемира в Румынии: был ли прах подлинным?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-03T16:01
---

# Перезахоронение останков Кантемира в Румынии: был ли прах подлинным?

Дмитрий Кантемир был похоронен в соборе Николо-Греческого монастыря в Москве. В этом же соборе были позднее похоронены усилиями Марии Кантемир останки умершего в Париже Антиоха Кантемира. Останки Кантемиров в соборе пережили пожар Москвы 1812 года. Но в советский период начались преследования духовенства и верующих. В 1923 году Николо-Греческий монастырь был закрыт. Его помещения стояли опечатанные, а зимой 1935 года все строения монастыря, включая захоронения, были снесены для постройки здания народного комиссариата тяжелой промышленности СССР.

В последней декаде марта 1935 года руководство наркомата иностранных дел получило информацию из бюро по расчистке территории строящегося здания наркомата о том, что в подвалах разрушенного монастыря якобы обнаружены могильные плиты отца и сына Кантемиров. История их дальнейших приключений рассказывается в книге В.И.Цвиркуна"Последняя легенда. История переноса остатков Д. Кантемира ", опубликованной в Кишинёве в 2020 году.

Вероятно, в открытии захоронений сыграл роль румынский революционер Ион Дик-Дическу (в СССР - Иван Осипович Дик). В Первую мировую войну он дезертировал из румынской армии, добрался до Петрограда, в апреле 1917 года вступил в РКП(б) и стал корреспондентом «Правды». Участвовал в Октябрьской революции, в 1918 году был комиссаром в Одессе, Севастополе, Феодосии и Яссах, в 1920 году воевал на фронтах гражданской войны, в 1921-1922 годах был слушателем военной академии имени Фрунзе.

В 1924 году Дик был назначен членом инициативной группы во главе с Котовским по созданию Молдавской АССР. Принимал активное участие в дискуссии между «самобытниками», отстаивавшими идею литературного молдавского языка на основе диалектов Приднестровья, и «румынизаторами», ориентировавшимися на литературные румынские нормы. Выступал за радикальную румынизацию в МАССР.

До 1937 года Дик преподавал в Москве, работал в архиве ЦСУ СССР, но был репрессирован вместе с группой румынских коммунистов (в их числе был и Александру Доброджану-Геря). Дика расстреляли в 1938 году и потом посмертно реабилитировали.

Вот что писал Дик в своей автобиографии, составленной в 1936 году: «В 1925 году при проведении некоторых исторических исследований мною открыты в Москве останки молдавского господаря Димитрия Кантемира, которые по моему предложению в 1935 году, в июне месяце, были переданы Румынии как исторические ценности».

В результате обращения Дика главе румынской дипломатической миссии в СССР Эдмонду Чунту была предложена надгробная плита с могилы Дмитрия Кантемира. Затем наркомат иностранных дел решил передать Румынии три могильные плиты - Дмитрия Кантемира, его жены и дочери.

Но на тот момент останки Кантемира на самом деле были уже уничтожены. В начале февраля 1935 года руководство комитета охраны памятников при Президиуме ВЦИК Совета рабочих, крестьянских и красноармейских депутатов обратилось в государственный исторический музей с просьбой ввиду «происходящего сноса собора бывшего Греческого монастыря на Никольской улице» произвести «вскрытие находящихся там гробниц для изъятия музейных вещей и вывезти в литературный уголок нового кладбища бывшего Новодевичьего монастыря останки… Антиоха Кантемира». На письмо была наложена резолюция: «К сожалению, ваше обращение опоздало на месяц». Это означало, что все захоронения, в том числе и Кантемиров, были снесены к январю 1935 года и вывезены на свалку со строительным мусором.

Но затем «останки» вдруг чудесным образом нашли. 21 мая 1935 года группа археологов приступила к раскопкам в церкви и якобы извлекла прах, составив акт. Все это было торжественно передано румынской дипломатической миссии 1 июня 1935 года в одном из залов государственного исторического музея. 4 июня 1935 года Чунту сообщил главе МИД Румынии Николае Титулеску, что получил исторические записки, «которые позволяют нам не сомневаться в аутентичности найденных останков».

Российский историк В.И.Цвиркун выявил в акте ряд несоответствий. Так, сообщалось, что найдены три надгробные плиты, на двух из которых можно расшифровать слова «Москва… в Москве». В связи с этим вспомнили, что Антиох просил похоронить его рядом с могилой отца, и сделали вывод, что «соседняя могила со стертой надписью принадлежит Дмитрию Кантемиру». Но на могильной плите должны были быть упомянуты места рождения и смерти Антиоха:  Константинополь и Санкт-Петербург, а вовсе не Москва.

Сообщалось, что в могиле Дмитрия Кантемира были обнаружены «мужская одежда нерусского типа, сандалии из кожи и пояс - персидские». Но Кантемир еще в конце 1719 года сменил молдавскую одежду в турецком стиле на европейское платье.

Также ссылались на некие монастырские записи, согласно которым отец и сын Кантемиры были похоронены в «трапезной нижнего храма с правой стороны от входа». Но откуда могли взяться эти «записи», если в 1923 году библиотека монастыря была частично уничтожена, а частично разворована?

«Останки» князя Дмитрия Кантемира были доставлены в Румынию. У румынской оппозиции возникли сомнения в их подлинности, и политики потребовали «научной экспертизы для определения аутентичности». В экспертизе было отказано.

В итоге «останки Кантемира» поспешно захоронили в притворе кафедрального собора в Яссах, не дожидаясь постройки склепа. МИД Румынии надавил на прессу – и все споры насчет подлинности прекратились.

Так возникла «гробница Кантемира» в соборе трех Святителей в Яссах.

Подготовил Ион СТОЙКАНа фото: Яссы, 16 июня 1935 года. Минута молчания перед церемонией захоронения останков господаря Дмитрия Кантемира при участии профессора Николае Йорга, мэра Ясс Освальд Раковицы, политиков и священнослужителей.