---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113181920/www.evedomosti.md/news/sudba-farmaco-krupnejshij-proizvoditel-lekarstv-prevratilsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sudba-farmaco-krupnejshij-proizvoditel-lekarstv-prevratilsya"
language: ru
title: "Судьба \"Farmaco\": крупнейший производитель лекарств превратился в не очень успешного производителя косметики и парфюмерии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T11:00
---

# Судьба "Farmaco": крупнейший производитель лекарств превратился в не очень успешного производителя косметики и парфюмерии

Румынская компания Herbal Therapy Laboratories, производящая косметику, пищевые добавки и витамины, владеющая тремя заводами в Румынии и упаковочным подразделением в Республике Молдова, сообщила об инвестициях в молдавский завод по производству лекарствFarmacoв размере 25 миллионов евро.

«Инвестиции в Молдову составили где-то 25 миллионов евро, мы купили государственный завод лекарств в Кишиневе», - сообщил директор Herbal Therapy Laboratories Ромео Унгуряну на конференции ZF Investiţi în România, которая прошла 16 октября в Брашове.

Начато производство пищевых добавок и витаминов. На 99 процентов готовы линии по изготовлению настоев и ампул. К марту 2025 года компания собирается начать производство косметических ампул и сыворотки.

Румынская пресса отреагировала на такие заявления заголовками типа «Румынская компания инвестировала 25 миллионов евро в Республику Молдова». Молдавские СМИ, естественно, эти материалы перепечатали.

25 миллионов евро – это почти полмиллиарда молдавских лей. Весьма серьезная сумма, ставящая Herbal Therapy в список крупнейших инвесторов. Например, рядом с Balkan Pharmaceuticals, в которую румынские предприниматели вложили 26 миллионов евро и которая в прошлом году контролировала 29,7 процента рынка лекарственных препаратов местного производства с объемом продаж 204,9 миллиона лей, прибылью 27,88 миллиона лей и числом работников 227. Но все ли на самом деле так?

По данным статистического порталаTermene.ro, оборот компании Herbal Therapy Laboratories SRL в 2023 году составил 4 899 728 румынских лей (около миллиона евро), чистая прибыль компании – 463 720 лей (93 тысячи евро), а валовая прибыль – 561 478 лей (113 тысяч евро). Откуда взялись 25 миллионов евро на покупку Farmaco? Никакой банк подобный кредит бы не выдал, учитывая подобные обороты и чистую прибыль меньше 100 тысяч евро.

Чтобы разобраться в ситуации, вспомним непростую историю заводаFarmaco.

Farmaco– старейший производитель лекарств в Молдове. Свою деятельность предприятие начало в 1939 году с создания химико-фармацевтической лаборатории «Фармако» и до 1998 года являлось единственным отечественным фармацевтическим производителем в нашей стране.

В 1998 году в ходе инвестиционного конкурса госпакет акций Farmaco (84 процента) был продан американской компании Europharm Inc., которая обязалась инвестировать в развитие предприятия 15 миллионов долларов. Однако в реальности инвестиции составили около 4,5 миллиона долларов, из которых деньгами - лишь 1,65 миллиона. В результате продажа акций была аннулирована и в 2002 году фабрика вернулась в собственность государства.

В 2006 году на государственные средства была закуплена передовая линия по производству антибиотиков. Сумма инвестиций составила 20 миллионов лей (1,2 миллиона евро). Это позволило производителю расширить свою долю не только на молдавском рынке, но и наладить экспорт.

В 2007 году доля Farmaco от общего рынка лекарств в Молдове составляла 11 процентов.

В 2014 году государственный пакет акций Farmaco (95 процентов) был продан на фондовой бирже за 51,5 миллиона лей швейцарской компании Tauralp Pharm Holding AG. Затем инвестор постепенно довел свою долю в акционерном капитале до 99,98 процента.

В результате этой сделки Farmaco стало частью группы Tauralp Pharm Holding AG, которой также принадлежал завод в Румынии - Herbal Therapy Laboratories, а кроме него склады в Республике Молдова - Rom Pharma Trade Chisinau, в Румынии - Rom Pharma Trade Kronstadt Brasov и торговые представительства в нескольких европейских странах.

Тогда Farmaco производил более 130 наименований лекарственных средств.

Швейцарцы вроде бы затеяли там реконструкцию, завершившуюся в 2018 году. На предприятии поменяли всю подающую и перерабатывающую инфраструктуру на тепло, электричество, воду, пар. Так, например, на заводе было смонтировано около 26 км труб из нержавеющей стали. Была реформирована секция сиропов. Завод должен был получить сертификатGMP(Good Manufacturing Practices), который делает возможными международные продажи в развитые страны мира.

Но уже в 2021 году Farmaco производило только пищевые добавки, витамины, косметику, галеновые продукты и растительные экстракты. Тогда мажоритарный акционер увеличил акционерный капитал предприятия на 6,46 миллиона евро, доведя его до 17,6 миллиона евро, и при помощи итальянских, французских и румынских инженеров разработал план модернизации предприятия, чтобы после двухлетнего перерыва вернуться к производству лекарств: таблеток и инъекционных препаратов.

Однако наладить более-менее стабильное производство никак не удавалось.

C2020 года на предприятии было введено внешнее управление, периодически сменяются временные администраторы. При этом с 2022 года действует и просто администратор, а именно… Ромео Унгуряну.

Когда швейцарская компания купила контрольный пакет акций завода, там было около 170 сотрудников. Но в 2018 году с прекращением производства лекарств и началом инвестиционно-модернизационных работ собственникам пришлось часть сократить. Осталось около 90 работников.

В 2020 году на предприятии было 65 сотрудников, их число постепенно сокращалось и к 2023 году достигло 30-ти. Уменьшался и объем продаж. Если в 2021 году он составлял 22,85 миллиона лей, то в 2023 упал до 11,89 миллиона.

В настоящее время у завода даже нет собственного сайта. А на страничке вFacebookможно узнать, что предприятие производит масла ароматические для тела и волос, пудру, кремы и соль для ванн, пищевые добавки, витамины, энерджайзеры, настойки, сиропы, пищевые масла холодного отжима. И никаких лекарств!

8 марта 2024 года начался процесс реорганизацииFarmacoв форме присоединения (поглощения) к обществу с ограниченной ответственностью Herbal Therapy Laboratories.

Так почему все-таки Ромео Унгуряну говорит, что «мы инвестировали 25 миллионов евро»? Все очень просто. Он помимо прочего является вице-президентом холдинга Tauralp Pharm и выступает как бы от его имени. Только не упоминает об этом.

Вот так крупнейший молдавский производитель лекарств превратился в не очень успешное предприятие малого бизнеса по производству косметики и парфюмерии.

Олег ЛУКАШЕВИЧ

На фото: Ромео Унгуряну