---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527123840/www.evedomosti.md/news/zaharova-lyubye-popytki-nacistskogo-revansha-v-moldavii-obre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-lyubye-popytki-nacistskogo-revansha-v-moldavii-obre"
language: ru
title: "Захарова: \"Любые попытки нацистского реванша в Молдавии обречены на провал\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-08T15:45
---

# Захарова: "Любые попытки нацистского реванша в Молдавии обречены на провал"

Официальный представитель МИДа России Мария Захарова заявила, что "любые попытки нацистского реванша в Молдавии обречены на провал". Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила на традиционном брифинге в Москве, высказав мнение, что "режим Майи Санду вышел на новый виток борьбы с исторической правдой".Мария Захарова, напомнила: в предвыборную кампании в 2020-м году Санду обещала молдавским избирателям, что они "смогут отмечать праздники, в том числе 9 мая". "Сама постановка вопроса абсурдна: людям "позволяют" отмечать государственный праздник, который был на протяжении десятилетий, который подтвержден с точки зрения морали, исторической правды, Нюрнбергским трибуналом, Генеральной Ассамблеей ООН, которая ежегодно на эту тему высказывается, да и внутренним законодательством страны, при различных системах", — добавила она.Захарова подчеркнула, что во времена Великой Отечественной и Второй мировой войны за право отмечать эту дату сложило головы огромное количество людей, ассоциирующих себя с Молдовой и молдаванами.

Мария Захарова, напомнила: в предвыборную кампании в 2020-м году Санду обещала молдавским избирателям, что они "смогут отмечать праздники, в том числе 9 мая". "Сама постановка вопроса абсурдна: людям "позволяют" отмечать государственный праздник, который был на протяжении десятилетий, который подтвержден с точки зрения морали, исторической правды, Нюрнбергским трибуналом, Генеральной Ассамблеей ООН, которая ежегодно на эту тему высказывается, да и внутренним законодательством страны, при различных системах", — добавила она.

Захарова подчеркнула, что во времена Великой Отечественной и Второй мировой войны за право отмечать эту дату сложило головы огромное количество людей, ассоциирующих себя с Молдовой и молдаванами.

Захарова напомнила, что в 2023 году власти РМ предприняли попытку переноса Дня Победы на 8 мая, а также его переименования в "день поминовения и примирения в память павших в годы Второй мировой войны".

"К таковым можно отнести и гитлеровцев. И делалось все это с одной целью - не мешать властям отмечать день Европы. Как сообщили гражданские активисты, сейчас власти Молдавии делают все, чтобы сорвать традиционные памятные акции 9 мая. И это в Молдавии, которая столько дала Победе?!..", - выразила недоумение представитель МИДа РФ.

Она назвала Санду "западной ставленницей", которая запустила в республике "информационную кампанию" по призыву граждан 9 мая праздновать день Европы на центральной площади Кишинева, на которой "ожидают высоких гостей из Брюсселя".

Захарова выразила возмущение тем фактом, что "в Молдавии продолжается прославление румынских солдат, которые воевали на стороне гитлеровской Германии".

"20 апреля в Кишиневе на бывшем русском гарнизонном кладбище был открыт "мавзолей румынской армии в честь ста румынских героев", павших при "освобождении Кишинева в июне 1941 года". Все это можно квалифицировать со стороны Санду как национальное предательство", - полагает российская дипломат. По ее словам, "социологические опросы говорят, что, несмотря на усилия властей, свыше 63% молдаван свято чтят память павших воинов и говорят, что будут праздновать 9 мая как День Победы".