---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001105330/www.evedomosti.md/news/prezident-s-istekayushim-srokom-godnosti-generalissimus-gibr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prezident-s-istekayushim-srokom-godnosti-generalissimus-gibr"
language: ru
title: "Президент с истекающим сроком годности, генералиссимус гибридной войны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T18:28
---

# Президент с истекающим сроком годности, генералиссимус гибридной войны

В канун 80-летия Победы президент Молдовы Майя Санду отказалась подписать положение об учреждении единой юбилейной медали «80 лет Победы в Великой Отечественной войне», утвержденной для вручения в рамках Содружества независимых государств.

Используя ветеранов для пиара в ходе выборов, президент с истекающим сроком годности в то же время показывает, кто ей ближе: не участники войны с фашизмом, а союзник Гитлера диктатор Ион Антонеску, в деятельности которого она, по ее словам, находит позитивные стороны.

При Санду в стране началась кампания героизации нацизма через монументальную пропаганду. С Румынией заключен межправительственный договор о восстановлении воинских захоронений, превратившийся в прославление тех, кто 22 июня 1941 года перешел границу СССР. Воинов-освободителей приравнивают к союзникам фашистской Германии. В селах ежегодно вырастают десятки памятников румынским солдатам, есть случаи, когда они устанавливаются прямо на могилах воинов Красной Армии или рядом с обелисками, на которых высечены имена не вернувшихся с фронта молдаван.

Министерство обороны отказывает в оказании воинских почестей при перезахоронении останков советских солдат. Памятники воинам-освободителям постоянно оскверняются, их обливают краской, виновные ни разу не были найдены. Из более 2000 воинских памятников, захоронений, памятных знаков, по данным руководителя национального координационного комитета «Победа» Алексея Петровича, каждый третий нуждается в ремонте, реконструкции, реставрации или полном восстановлении. За это отвечает агентство военной науки памяти при министерстве обороны, которое не привело в порядок ни один памятник советским воинам.

В стране ширится гибридная война, идет борьба с русским языком, преподавание истории в школах и вузах посвящено главной цели – прославлению Румынии и коллективного Запада, восхвалению НАТО, воспитанию негативного отношения к СССР и России. Авторы учебников не стесняются переписывать историю, ведь их поощряет глава государства, фактический лидер правящей партииPAS. Майя Санду готова одобрить такую историю, в которой не будет места Молдавскому княжеству, Молдавской ССР, Республике Молдова, молдаванам и молдавскому языку.

Тимур ГАРАЕВ