---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918122927/www.evedomosti.md/news/cik-zaregistrirovala-pervogo-kandidata-v-prezidenty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-zaregistrirovala-pervogo-kandidata-v-prezidenty"
language: ru
title: "ЦИК зарегистрировала первого кандидата в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T15:29
---

# ЦИК зарегистрировала первого кандидата в президенты

Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло зарегистрирован в качестве кандидата на президентских выборах 20 октября. Решение сегодня утвердила Центральная избирательная комиссия, передает IPN.

Александр Стояногло - единственный, кто представил комиссии подписные листы с подписями.

„Согласно акту приема-передачи документов и подписных листов от Александра Стояногло, в Центризбирком представлены для проверки 860 подписных листов с 25 088 подписями в поддержку Александра Стояногло в качестве кандидата на пост президента Республики Молдовы, заявленными кандидатом, собранных из 27 административно-территориальных единиц второго уровня”, - сказала член ЦИК Рита Лефтер-Симашко.

По ее словам, после проверки достоверности данных из 667 подписных листов, содержащих 19 368 подписей сторонников, признаны недействительными 1711 подписей, принадлежащих 1443 сторонникам. „Таким образом, из 19 368 тысяч обработанных подписей действительными считаются 17 925 подписей. Согласно Избирательному кодексу, для регистрации в ЦИК все кандидаты на должность президента должны представить подписные листы, содержащие подписи не менее 15 тысяч и не более 25 тыс. подписей не менее чем из половины числа территориально-административных единиц второго уровня”, - добавила Рита Лефтер-Симашко.

В этих президентских выборах могут участвовать максимум 15 кандидатов. На данный момент ЦИК зарегистрировала 12 инициативных групп и документы еще трех находятся на рассмотрении. Подписные листы с подписями необходимо представить до 20 сентября.