---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103532/www.evedomosti.md/news/platon-rechanu-investory-dolzhny-sozdavat-ne-parazitirovat-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-rechanu-investory-dolzhny-sozdavat-ne-parazitirovat-n"
language: ru
title: "Платон - Речану: Инвесторы должны создавать, а не паразитировать на лакомых объектах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T11:38
---

# Платон - Речану: Инвесторы должны создавать, а не паразитировать на лакомых объектах

«Прочитал выступление г-на Речана в парламенте и не нашел ни одной здравой мысли, - сообщает бизнесмен Вячеслав Платон в своих публикациях в соцсетях. - Одни лозунги, ссылки на таинственные планы и прочитанные в интернете шаблоны».

Утверждение премьера о наличии плана привлечения крупных инвесторов вызывает у Платона улыбку.

«Очень бы хотелось этот план увидеть и уточнить, не о французской ли компании и концессии аэропорта идет речь. Нам нужны инвесторы, которые создают новое или модернизируют старое, а не паразитируют на и так лакомых объектах. Типа банков, которые от прихода иностранцев только проиграли и потянули экономику вниз.

Представьте, г-н Речан, ваш план. Мы, народ, хотели бы узнать, насколько соответствуют ваши управленческие способности зарплате, которую мы вам платим. Ваш план представляет для меня живой интерес. Ведь я тоже готовлю план. Я представлю свой - и сравним. И если мой будет лучше, то неплохо было бы для страны нас поменять местами.

С развитием и поддержкой малого и среднего бизнеса у вас полная лажа. И без того небольшие ресурсы вы распыляете по множеству неприоритетных направлений, которые не создают точек роста. Каждый вложенный лей должен создавать мультиплицированный эффект и решать структурные отраслевые задачи. Например: создание инфраструктуры сбыта, закупок, унификация и внедрение на новых технологических (в широком смысле) уровнях однотипных производственных процессов; детальная разработка и сопровождение новых предприятий в приоритетных отраслях и направлениях; разработка и внедрение соглашений с государством о защите и поощрении капиталовложений, механизма инвествычетов; разработка механизма хеджирования цен на внешних рынках для предприятий национального плана развития; и тысячи и тысячи мероприятий по комплексному изменению экономики страны. И все это должно быть связано единой логикой и взаимозависимо.

А что у вас? Гениальная по своему примитивизму программа 373?

Это прямая растрата государственных средств, направленная на обогащение банков, где работает ваша жена. Банки делят компенсацию процентных ставок от государства с и так уже успешным клиентом. Или рефинансируют проблемные кредиты и кредиты на грани, чтоб снизить себе бремя потерь. Чистый лохотрон.

И, пожалуйста, перестаньте говорить о вашем IT парке. Недавно пообщался с его участниками и ужаснулся их налогу с оборота в 7 процентов. Спрашиваю их, зачем вы платите такие дикие налоги? Откройте компанию в Британии или Румынии, далее счет в Revolut или Wise, и работайте без налогов. Они мне: «А зарплату как платить?». Так вашим сотрудникам платежи в социальный фонд учитываются как средние по экономике умноженные на 0,68. То есть как в колхозе. Платите среднюю зарплату, а остальное на зарубежную карту. С английской компании можно платить заработную плату в 22 000 лей без налогов вообще. А в румынской компании налог на первые 500 тысяч евро прибыли – 1 процент.

Вам, г-н премьер, повезло, что их никто не учит правильному налоговому планированию. Иначе в вашем IT парке даже мышей не осталось бы.

Хотелось бы, чтоб не болтали со всяких сцен и трибун, а представили конкретные пошаговые планы с подробной детализацией, чтоб можно было оценить их реалистичность и эффективность. А то, сдается мне, мил человек, что вы нам по ушам ездите!».