---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209153819/www.evedomosti.md/news/ukraina-gotova-obyavit-o-gotovnosti-k-miru-no-ee-usloviya-ko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukraina-gotova-obyavit-o-gotovnosti-k-miru-no-ee-usloviya-ko"
language: ru
title: "Украина готова объявить о готовности к миру - но ее условия команда Трампа даже не будет обсуждать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-05T10:24
---

# Украина готова объявить о готовности к миру - но ее условия команда Трампа даже не будет обсуждать

Глава офиса президента Украины Андрей Ермак встретился с представителями команды переизбранного на пост президента США Дональда Трампа - Майком Уолцем - кандидатом на пост советника по нацбезопасности и Китом Келлогом, претендентом на пост спецпосланника по России и Украине, сообщили в среду, 4 декабря, Reuters и The Wall Street Journal (WSJ) со ссылками на источники.

Собеседники Reuters не приводят подробностей встречи украинской делегации с командой Трампа. По сведениям WSJ, к обсуждениям присоединился и избранный вице-президент Джей Ди Вэнс. До этого, как пишет издание, Ермак встречался во Флориде с Сьюзи Уайлс, которая при Трампе должна возглавить аппарат Белого дома.

По словам источников WSJ, Ермак посещает Вашингтон, чтобы наладить отношения с помощниками Трампа. Украина, как пишет WSJ, "планирует сообщить о своей готовности к миру". "Но это должен быть устойчивый мир. Нестабильный, временный мир не отвечает интересам США или Украины", - сказал собеседник издания, знакомый с планами Киева.

В Киеве настаивают на приеме Украины в НАТО и называют приглашение Киева в альянс одним из ключевых пунктов предложенного президентом Украины Владимиром Зеленским "плана победы". Но после избрания президентом США Дональда Трампа Зеленский допустил, что "горячая фаза" войны может быть завершена, если "под зонтик НАТО" будет взята территория Украины, подконтрольная Киеву. При этом он уточнил, что страну невозможно пригласить в альянс частично, без оккупированных территорий, которые Киев будет стремиться "вернуть дипломатическим путем".

Перед встречей глав МИД стран НАТО в Брюсселе 3 - 4 декабря Reuters писал, что среди 32 членов НАТО нет никаких признаков консенсуса по поводу приглашения Киева в альянс. МИД Украины заявил, что Киев откажется от любых альтернативных членству форматов.

По данным Reuters, сейчас в команде Трампа обсуждаются три основных предложения по миру в Украине: от Кита Келлога, от Джея Ди Вэнса и от бывшего посла США в ФРГ и бывшего директора национальной разведки Ричарда Гренелла. Все они исключают членство Украины в НАТО в ближайшее время.

«Вчера Ермак отправился в Вашингтон и встретился с будущим спецпосланником США по вопросам Украины и РФ Келлогом, а также с будущим советником по нацбезопасности Майком Уолтцем. К встрече присоединился и будущий вице-президент Вэнс, - комментирует украинский блогер Анатолий Шарий. - По словам источников WSJ, знакомых с ходом обсуждений, команда Трампа не проявила особого интереса к предложению членства Украины в НАТО.

Итак, Ермак поговорил. Все вышло не так, как рассчитывалось в Киеве, Он очень хотел и очень старался, чтобы его приняли. Он надеялся, что опять разведет большого брата на оружие, финансы и влияние на вассалов в Европе, снова станет незаменим для уже нового Папы.

Но ничего не вышло. Его «масштабную» делегацию встретил холодный душ и стеклянные глаза политических патологоанатомов.

Ермак пообещал все, что они хотели услышать, а взамен не получил ничего. Он очень старался встретиться с кем-то, реально принимающим решения в команде Трампа, но с ним не встретился никто, только будущие чиновники.

Именно этим и отличается Америка Трампа от Америка Байдена-Паркинсона, что теперь решения принимаются не бюрократами, которых можно развести, а реальными игроками.

ЗЕ, добро пожаловать в новый мир. Мир, в котором вас презирают и смотрят сквозь вас».