---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413185720/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-vyvezli-bolee-200-mashin-musora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-vyvezli-bolee-200-mashin-musora"
language: ru
title: "В Кишиневе вывезли более 200 машин мусора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T14:44
---

# В Кишиневе вывезли более 200 машин мусора

Ежедневно в мун. Кишинев в ручной уборке участвуют от 350 до 395 работников, а по воскресеньям - около 75 работников. Одновременно с этим на главных и второстепенных артериях, а также на тротуарах проводились механизированные санитарные работы с помощью машин „Hako” и пылесосов, прицепленных к тракторам. Ежедневно в этих работах задействовано около 20 единиц техники. Только на прошлой неделе из Кишинева было эвакуировано около 210 машин с мусором, передает IPN.

„Согласно утвержденному графику были убраны тротуары и мусорные площадки, остановки общественного транспорта. Также на прошлой неделе была сделана уборка в двух подземных переходах на пр. Дачия, в том числе возле аэропорта, возле сквера Титулеску”, - сообщил на оперативном заседании муниципальных служб начальник Главного управления жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Ион Бурдюмов.

Ион Бурдюмов отметил, что и претуры секторов, а так же сотрудники нескольких муниципальных учреждений провели акцию по очистке русла реки Бык, на участке от ул. Измаильская до ул. Грэдина Ботаникэ. Санитарные работы были проведены и в Парке Валя Трандафирилор, лесопарке Рышкань и др.

Были проведены работы и по сносу импровизированных и несанкционированных киосков, ворот, заборов и противопарковочных устройств на общественных участках. Были демонтированы и эвакуированы с детских площадок из дворов жилых домов старые металлические элементы. Строительный мусор, листья и сухие ветки были эвакуированы.

„Санитарная кампания продолжается. Мы собираемся анонсировать локации заранее, чтобы каждый желающий мог присоединиться к нам. Хочу сообщить, что власти предоставляют транспорт, перчатки, мешки и все необходимое, чтобы качественно провести эту уборку”, - сказал начальник ГУЖКХБ.

Санитарная кампания в Кишиневе началась 4 марта и продлится до 3 мая.