---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425111134/www.evedomosti.md/news/buharest-vvedi-vojska-gotova-li-rumyniya-k-zashite-sooteches"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buharest-vvedi-vojska-gotova-li-rumyniya-k-zashite-sooteches"
language: ru
title: "«Бухарест, введи войска»: готова ли Румыния к защите соотечественников за рубежом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T08:23
---

# «Бухарест, введи войска»: готова ли Румыния к защите соотечественников за рубежом

В Киеве, безуспешно подомогавшись румынских систем ПВО, начали  фантазировать на тему, что закон, дающий румынскому президенту направлять войска за границы страны, будет применен для отправки систем ПВО в Одесскую и Черновицкую области, пишет «Европейская правда».

Дескать, "Молдова вряд ли была бы в восторге от появления румынских солдат на своей территории, ведь это испугает и мобилизует русскоязычных избирателей, что может стать проблемой для Маи Санду и ее партии на выборах", но "шансы на то, что новый закон создаст предпосылки для защиты молдавского неба, достаточно высоки":

"Не секрет, что силы ПВО Молдовы просто не могут обнаруживать и сбивать российские ракеты. Уже произошло несколько инцидентов, когда они пролетали через воздушное пространство Молдовы. С применением румынского потенциала противовоздушные возможности Молдовы усилятся".

Но "может ли эта норма применяться против Украины? И это не пустой вопрос, поскольку в Черновицкой и Одесской областях также немало владельцев румынских паспортов. Соответственно, это также создает предпосылки для румынского вмешательства и помощи, особенно в части ПВО":

"Однако здесь ситуация еще более сложная. Хотя вопрос защиты украинского неба, по крайней мере в приграничных с ЕС регионах, уже перезрел, похоже, что ни одна страна-соседка не возьмет это бремя на себя единолично. Поэтому Киеву нужно постараться, чтобы сформировать коалицию желающих, где Румыния, безусловно, найдет свое место и роль".

Что касается рисков для Украины, то "даже при фантастическом сценарии прихода к власти в Румынии радикалов, готовых к защите "прав соотечественников" без запроса от государства, на территории которого они проживают, воплотить такой подход будет крайне трудно. Вероятность сценария, при котором радикальные партии в Румынии обретут одновременно должности и президента, и премьер-министра (ведь зарубежная операция нуждается в их общем решении), мизерна. Кроме того, поступить так не позволят партнеры из ЕС и НАТО. К тому же такой шаг Бухареста может открыть настоящий ящик Пандоры":

"Не исключено, что тогда и у венгерского премьера Виктора Орбана может возникнуть соблазн поступить так же, а венгры (часто с венгерскими паспортами) живут во всех соседних с Венгрией государствах (включая саму Румынию). Поэтому предпринять такие шаги могут разве что безумные политики".