---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240324150723/www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-deklaraciyu-o-evropejskoj-integracii-respu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-deklaraciyu-o-evropejskoj-integracii-respu"
language: ru
title: "Парламент принял декларацию о европейской интеграции Республики Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T11:00
---

# Парламент принял декларацию о европейской интеграции Республики Молдова

Парламент принял на пленарном заседании Декларацию о европейской интеграции Республики Молдова. В документе выражена убежденность, что только вступление Республики Молдова в Европейский Союз обеспечит будущее страны как суверенного, нейтрального, целостного и демократического государства, а необратимый путь европейской интеграции и присоединения является национальным приоритетным проектом Республики Молдова, передает IPN.

В Декларации депутаты призывают все общество, включая все политические силы, проявить единство и солидарность для укрепления политического и социального диалога во имя национальных интересов и стратегической цели - интеграции и присоединения Республики Молдовы к Евросоюзу.

В документе говорится, что Европейский Союз на протяжении десятилетий является надежным партнером страны, оказывая бескорыстную логистическую и финансовую поддержку для решения многочисленных внутренних проблем Республики Молдова. Также, благодаря щедрой поддержке ЕС и стран-членов, Республика Молдова преодолела кризис, вызванный пандемией COVID, а также энергетический кризис зимой 2022-2023 годов.

Проект также предусматривает, что европейская интеграция будет способствовать гражданской сплоченности общества, обеспечит переход Республики Молдова к устойчивому экономическому развитию и увеличит возможности государства по продвижению эффективной социальной политики.

В этом контексте парламент просит правительство принять все необходимые меры для организации процесса вступления в Евросоюз, а также укрепления государственных институтов, участвующих в переговорах. Декларацией депутаты призывают граждан Республики Молдова объединиться ради мирного и европейского будущего страны.

„Европейский Союз - это территория мира. Он создавался как мирный проект, положивший конец войнам в Европе, и его созидательная энергия была направлена уже не на разрушение и агрессию, а на процветание и мирное развитие между народами”, - говорится в Декларации.

За проект решения проголосовали 54 депутата. В момент рассмотрения фракции Блока коммунистов и социалистов в зале не было. Ее представители покинули заседание в знак протеста после того, как парламентское большинство одобрило в первом чтении проект, предусматривающий пилотирование голосования по почте в США и Канаде.

Республика Молдова подписала Соглашение об ассоциации с ЕС в 2014 году. 3 марта 2022 года молдавские власти подписали заявку страны на вступление в ЕС. 23 июня 2022 года Европейский Союз предоставил Республике Молдова статус страны-кандидата. 14 декабря 2023 года Европейский Совет принял решение начать переговоры о вступлении Республики Молдова в ЕС.