---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060430/www.evedomosti.md/news/strana-pogruzhaetsya-v-sistemnyj-politicheskij-krizis"
url: "http://www.evedomosti.md/news/strana-pogruzhaetsya-v-sistemnyj-politicheskij-krizis"
language: ru
title: "\"Страна погружается в системный политический кризис\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-07T15:23
---

# "Страна погружается в системный политический кризис"

Общественники считают, что страна "погружается в системный политический кризис" по итогам президентских выборов, и ситуацию можно преодолеть только благодаря единению граждан.

Председатель ассоциации Republica Анатолий Дубровский на пресс-конференции в четверг в информационном агентстве "ИНФОТАГ" сказал, что страна "погружается в системный политический кризис" по вине властей, которые "пытаются разделить общество по политическим, этническим, религиозным" и многим другим критериям.

Он заявил, что выборы были скомпрометированы с самого начала, из-за введения цензуры (закрыты 15 телеканалов), отсутствия равных возможностей (кандидат от партии власти, выступала и как действующий президент, использовала административный ресурс), дискриминации диаспоры (недостаточное число избирательных участков в России и других странах).

"Майя Санду использовала страх как инструмент. Избирателя ежедневно пугали сотнями материалов о полицейских рейдах, подкупе избирателей и коррупции. Но, даже если гипотетически представить, что подкуп был, то чем лучше власти? Как, например, можно трактовать предоставление пособия в 2,3 тыс. леев пенсионерам в разгар кампании?", - задался вопросом общественник.

Председатель Гагаузской общины Республики Молдова Николай Терзи считает, что "несмотря на попытки разжечь межнациональную рознь", массовое голосование за Александра Стояногло во втором туре показывает, что "никому не удастся вбить клин между народами Молдовы".

"Народ должен держаться вместе. Да, существует (фактор) Шора, но эта "заноза", которая возникла из-за бездействия властей. Она исчезнет, сели власти возьмутся за дело. Единение необходимо для спасения родины. Главное, чтобы это поняли власти", - сказал он.

Экс-министр национальной безопасности Анатолий Плугару отметил, что большой поддержкой Стояногло граждане показали себя "высококультурной православной нацией", которые избирают, руководствуясь не этнической принадлежностью, а порядочностью и знаниями кандидата".

Он раскритиковал проведение и утверждение итогов референдума. По его словам, плебисцит был признан в нарушение Конституции и избирательного законодательства, так как "за" не проголосовало более 50% граждан включенных в избирательные списки.

Плугару считает, что Конституционный суд и ЦИК совершили "тяжелейшее преступление", и это нельзя так оставлять. Он ожидает реакции от политиков, в том числе, от кандидата в президенты Стояногло.