---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328073343/www.evedomosti.md/news/ekspressiya-pejzazha-dmitriya-shibaeva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspressiya-pejzazha-dmitriya-shibaeva"
language: ru
title: "Экспрессия пейзажа Дмитрия Шибаева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T12:10
---

# Экспрессия пейзажа Дмитрия Шибаева

«Экспрессия пейзажа» - так называется выставка, открывшаяся в Российском центре науки и культуры. На ней представлены новые и старые работы известного художника-пейзажиста Дмитрия Шибаева, всего свыше 70 полотен самобытного мастера.

Дмитрий Шибаев родился в 1961 году в Кишиневе, окончил республиканское художественное училище имени Репина, был учеником народного художника СССР Ильи Богдеско. Добрую часть жизни провел в странствиях: Сахалин, Крайний Север, Курилы, Камчатка, Кавказ, Аляска, побережья двух океанов, многие страны Европы, США… Все эти места он прошел с этюдником, запечатлевая пейзажи. И это не полный список его маршрутов. Художник хотел увидеть весь мир и показать его истинную красоту окружающим.

Творчество Дмитрия Шибаева является частью русской и европейской традиции пейзажа. Член союза художников России, член цеха иконописцев, участник республиканских, региональных и международных выставок, автор росписи Покровского монастыря у истоков Москва-реки… Работы живописца находятся в музеях и частных коллекциях во многих странах мира. Поклонников творчества Шибаева привлекает не только мастерство, но и нечто большее - искренность и жизнерадостность, наполняющие каждую его картину.Пейзажи Дмитрия Шибаева удивляют, заставляют задуматься. Его работы являют миру оригинальный, живой взгляд на окружающую природу. Необыкновенно ощущается обитаемое, хотя и безлюдное пространство жизни, в котором незримо угадывается присутствие человека. Зритель чувствуют людей, не видя их.

Скромность и лаконичность палитры не умаляет многообразие природы, а техническое мастерство передает все ее оттенки и состояния - от предчувствия грозы и драмы до безмятежно-чистого созерцания. Работы художника отражают поразительно широкую гамму чувств – картины наполнены то страстью, то благоговением и удивлением, то нежной грустью, то восхищением силой и красотой природы.

Мария БУИНЧУК