---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425140021/www.evedomosti.md/news/parlikov-dlya-snizheniya-zavisimosti-ot-rossijskogo-gaza-nam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-dlya-snizheniya-zavisimosti-ot-rossijskogo-gaza-nam"
language: ru
title: "Парликов: Для снижения зависимости от российского газа нам нужен доступ к американскому СПГ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T17:53
---

# Парликов: Для снижения зависимости от российского газа нам нужен доступ к американскому СПГ

Для снижения зависимости от российского газа Молдове необходим доступ к американскому сжиженному природному газу (СПГ). Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства энергетики, об этом заявил министр энергетики Виктор Парликов на встрече в Вашингтоне с президентом Ассоциации нефти и газа Тимом Стюартом, а также с представителями газодобывающей компании Chevron.

Министр отметил серьезные изменения в структуре рынка газа и нефти в Евросоюзе, учитывая действующее эмбарго на импорт нефти из РФ и намерение ЕС отказаться от российского природного газа после 2027 г.

Парликов высоко оценил тот факт, что США удалось за короткий период времени стать основным экспортером сжиженного газа в мире. Он предложил крупным компаниям изучить возможности поставок его в Республику Молдова, Румынию и Болгарию, где потребление российских энергоресурсов существенно снижается. Молдавский министр также пригласил американские нефтяные компании принять участие в геологоразведочных работах в Молдове с целью оценки потенциала геотермальной энергии в республике.

По словам министра, зарубежные компании, использующие инновационные технологии, могли бы внести вклад в разработку Sandbox ("песочниц"), используемых для тестирования новых энергетических технологий.

"В этом смысле в Республике Молдова уже разрабатывается правовая база, которая будет способствовать появлению первых "песочниц", что является важным шагом для нашего энергетического сектора, целью которого также является привлечение иностранных инвесторов в страну и поддержка малых и средних предпринимателей", - заключил он.

Как уже сообщал "ИНФОТАГ", 1-2 апреля Молдова впервые использовала американский СПГ, купленный в тестовом режиме в греческом порту Александруполис.