---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209195901/www.evedomosti.md/news/majkl-dzhekson-byl-lysym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majkl-dzhekson-byl-lysym"
language: ru
title: "Майкл Джексон был лысым"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T06:00
---

# Майкл Джексон был лысым

После неожиданной смерти 50-летнего короля поп-музыки в 2009 году вскрытие выявило удивительные подробности о его здоровье и образе жизни, многие из которых были неизвестны широкой публике, пишет издание «Economic Тimes».

Одной из самых шокирующих деталей было то, что Майкл Джексон был почти полностью лысым. Артиста часто видели с замысловатыми прическами, но это были парики и наращенные волосы. Его голова была покрыта старыми шрамами после несчастного случая в 1984 году, когда волосы певца загорелись во время съемок рекламы Pepsi.

Желудок Майкла Джексона содержал лишь частично растворенные таблетки. Это подняло вопросы о его диете и здоровье. Личный врач певца Конрад Мюррей позже был признан виновным в непредумышленном убийстве: он ввел Майклу пропофол, сильнодействующее успокоительное средство, которое и стало непосредственной причиной смерти.

Майкл Джексон не скрывал того, что страдает витилиго, заболеванием, которое вызывает потерю пигмента кожи. У него были участки обесцвеченной кожи на спине, груди и руках. Чтобы замаскировать это, Джексон прибег к перманентному макияжу и косметическим татуировкам. Его губы и брови были татуированы.

Вскрытие показало шрамы от косметических операций, которых певец перенес множество, в том числе на носу, коже головы и губах. Однако, несмотря на проблемы со здоровьем, Майкл Джексон находился в относительно хорошей физической форме, у него не было тяжелых хронических заболеваний, его вес был в пределах нормы. Стрессы, наркозависимость, длительное применение обезболивающих и успокоительных средств подорвали здоровье короля поп-музыки.