---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620125451/www.evedomosti.md/news/sud-obyazal-140-byvshih-vrachej-rezidentov-vernut-dengi-za-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sud-obyazal-140-byvshih-vrachej-rezidentov-vernut-dengi-za-o"
language: ru
title: "Суд обязал 140 бывших врачей-резидентов вернуть деньги за обучение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T08:02
---

# Суд обязал 140 бывших врачей-резидентов вернуть деньги за обучение

Более 140 бывших врачей-ординаторов и фармацевтов, завершивших обучение за счет средств госбюджета в 2018-2023 годах, не явились по месту назначения и вернули государству 7,8 миллиона лей.

Такие данные предоставило Министерство здравоохранения порталу Europa Libera.

В период 2018-2023 годов 1490 молодых людей были зачислены в ординатуру при финансировании из государственного бюджета в Медицинско-фармацевтическом университете им. Николае Тестимицану. 143 выпускника не явились по назначению.

Причины неявки "неизвестны" Минздраву, который утверждает, что их "вызвали" для соблюдения положений законодательства, касающихся прохождения ординатуры. Некоторые из тех, кто не согласился с местом назначения и вернул деньги, все равно работают в больницах.

Журналиcты просмотрели информацию на портале судов, где нашли несколько решений, которыми бывшие резиденты медицинского университета были обязаны вернуть полностью или частично деньги за учебу.

Например, Родика В. была обязана вернуть 270 000 леев на счет Министерства здравоохранения и еще 8 000 леев в счет государственного налога, так как после окончания ординатуры в июле 2017 года она не пошла работать хирургом в районную больницу Хынчешт, куда ее приписали.

Согласно решению Кишиневского суда от ноября 2022 года, резидент заключила с Министерством здравоохранения договор об обучении со стипендией на период 2012-2019 годов, согласно которому она обязалась работать не менее 3 лет по направлению Министерства после окончания учебы.

Тот же суд в августе 2022 года постановил, что другой резидент Медицинского университета должен вернуть на счет Минздрава 197 000 леев за обучение в университете и последипломное обучение и оплатить судебные издержки в размере 5 900 леев. Однако он не был обязан возвращать 41 тысячу леев за стипендию, полученную во время резидентуры.

Другого бывшего резидента, Василе А., в июле 2022 года обязали вернуть Министерству здравоохранения около 35 000 леев за неисполнение договора об обучении от 2016 года, а также уплатить 1 000 леев в качестве государственного налога.

В 2017 году Министерство здравоохранения, которое тогда возглавляла Руксанда Главан, подало в суд на 103 врачей из выпуска 2016 года, которые отказались работать в государственной системе. Ранее критиковавшая это решение Алла Немеренко, став министром здравоохранения в 2019, а затем в 2021 году, не остановила этот процесс.

Медицинская система Республики Молдова уже несколько десятилетий испытывает нехватку врачей. Многие решают пройти практику за рубежом или оставить профессию, в частности, из-за низкой заработной платы и плохих условий труда. В 2022 году возникла потребность почти в тысяче врачей различных специальностей, преимущественно семейных врачей, врачей скорой помощи, анестезиологов, кардиологов, эндокринологов, рентгенологов.

Чтобы мотивировать их работать в районах, государство предлагает молодым специалистам единовременное пособие в размере 120 тысяч леев, компенсацию за аренду жилья, компенсацию за электричество, дрова и уголь.