---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111629/www.evedomosti.md/news/rumynskaya-istoriya-chto-dyshlo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskaya-istoriya-chto-dyshlo"
language: ru
title: "Румынская история - что дышло?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T09:35
---

# Румынская история - что дышло?

В Румынии после нападок на молдавский язык, на котором говорят молдаване Украины, переходят к следующему этапу истерии. Теперь от Киева собираются потребовать переписать учебники истории, поскольку румынским активистам не нравится их содержание, и, в частности, негативные оценки периода нахождения Буковины в составе королевской Румынии.

Об этом одновременно заявили несколько румынских изданий, вышедших с гневными заголовками типа «Унижение для Румынии! Огромный удар со стороны Украины».

Главный двигатель кампании - Анатол Попеску, президент национально-культурного объединения румын Одесской области «Бессарабия» - разместил на своей странице в Facebook несколько фотографий учебника истории Украины для учеников 10 классов молдавских школ от 2018 года. О том, что большинство жителей молдавской диаспоры на Украине не считают себя румынами, «национально-культурный» господин умолчал. А о причине того, что он только через столько лет спохватился, судите сами. Политзаказ, не иначе.

Как сообщаетCapital.ro, г-н Попеску заметил важную вещь в учебнике «История Украины» для 10 класса.

«Здесь южная Бессарабия и северная Буковина представлены как украинские территории, оккупированные Румынией. Говорят, что это произошло после распада Австро-Венгерской и Российской империй в финале Первой мировой войны. Бессарабию и Буковину представили как украинские территории. Однако с исторической точки зрения Бессарабия объединилась с Румынией путем голосования Сфатул Цэрий 27 марта 1918 года. Буковина сделала этот шаг 28 ноября 1918 года.

Более того, объединение Буковины с Румынией было выражено в терминах «союза безоговорочного и вечного Буковины в ее старых границах с Королевством Румыния». Украина неточно отражает реальные исторические события. Поэтому утверждение в украинских учебниках истории является ложным.

Термин «оккупация Румынией украинских территорий» не совсем точно отражает реальные исторические события для румынских учеников Украины. Другими словами, не может быть и речи об оккупации».

В итоге Попеску резюмирует: «Даже при полном удалении словосочетания «молдавский язык» процесс декоммунизации, десоветизации и дерусификации румынского школьного образования в Украине займет годы, если не целые десятилетия.

«Только представьте, сколько «любви» к Румынии и румынскому народу эти тексты взращивают в невинных умах этнических румынских школьников на Украине, которые учат одно в своих семьях, слышат и видят в СМИ, а другое им диктуют в классе, пусть даже и на румынском, - возмущается Попеску наPuterea.ro. - Но что меня больше всего пугает, так это мысль о том, чему учат этнических украинских учеников по этой теме и как они видят Румынию и румынскую нацию в целом, а также историческую румынскую общину в Украине, после прочтения такой чепухи?!».

Попеску обращает внимание на такое обстоятельство: в учебнике Румыния обвиняется в том, что в межвоенный период проводила политику истребления украинского меньшинства. А разве она и сейчас поступает иначе?

Но украинскими учебниками недовольны и в России. Здесь утверждают, что на протяжении трех десятилетий образовательная система Украины используется политиками страны как инструмент распространения нацистской идеологии. Историю XX века украинские школьники изучают только в 10-м классе, но с деятельностью украинских нацистов, которых на Украине принято считать героями, они знакомятся на протяжении всего обучения. И это — магистральная линия «патриотического» воспитания на Украине, пишетRossaprimavera.ru.

«При этом агрессивный национализм прививается детям не только на примере деятельности бандеровцев - под эту задачу выстроен как весь школьный курс истории Украины, так и внеурочные занятия. Украинские учебники переполнены историческими мифами и откровенной ложью.

Конечно, каждый может в теории обратиться к специальной исторической литературе и самостоятельно отделить факты от вымыслов. Но мы прекрасно понимаем, что этим станут заниматься единицы. Большинство же людей будут черпать информацию из СМИ, блогов и других интернет-ресурсов. При этом в школе историю так или иначе изучают все. Именно с помощью школьного курса можно осуществить массовую идеологическую обработку.

Националистическая пропаганда появилась в учебниках по истории Украины сразу же после развала СССР. На протяжении 90-х годов ее значение неуклонно нарастало. Министерство образования Украины, Институт истории Украины и Украинский институт национальной памяти (УИНП) разрабатывали соответствующие программы и концепции преподавания истории».

Так что вполне может быть, что претензии господина Попеску необоснованны. Или, может, ему националистической пропаганды в учебниках истории Украины недостаточно? Это другой вопрос.

Кстати, в следующем учебном году старшеклассники будут изучать историю Украины по новым учебникам, который специально дополнят разделом о войне с РФ, сообщаетFocus.ua.

Национальную идентичность можно сформировать только на исторической правде. Однако на Украине и в Румынии мы сталкиваемся с мифологизацией истории по образцу нацистской Германии. Цель - утверждение исключительности нации. Сколько раз это уже проходили… А в итоге получается, что и украинская, и румынская история – что дышло: куда повернешь, туда и вышло.

Марина ЛАВРОВА