---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204942/www.evedomosti.md/news/blizkij-soratnik-plahotnyuka-pokupaet-terminal-v-konstance"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blizkij-soratnik-plahotnyuka-pokupaet-terminal-v-konstance"
language: ru
title: "Близкий соратник Плахотнюка покупает терминал в Констанце"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T16:41
---

# Близкий соратник Плахотнюка покупает терминал в Констанце

Группа «Trans-Oil», принадлежащая Важе Джаши, близкому соратнику Влада Плахотнюка, покупает терминал Frial в порту Констанца, сообщает HotNews.ro, и объявила о подписании соглашения о покупке акций.

Терминал имеет перевалочную мощность в 1,5 миллиона тонн зерна и 500 тысяч тонн растительного масла, что значительно увеличивает операционные возможности группы и повышает эффективность ее цепочки поставок.

Это приобретение позволит «Trans-Oil» оптимизировать логистику и распределение товаров на нескольких континентах. Ожидается, что закрытие сделки состоится позднее четвертого квартала при условии получения одобрения румынского совета по конкуренции.

Приобретение будет финансироваться за счет сочетания внутренних денежных резервов группы и гарантированного долгосрочного финансирования от европейского банка.

«Приобретение Frial Terminal является значительным шагом вперед в стратегии расширения нашего присутствия в порту Констанца и доставки высококачественных грузов клиентам по всему миру, - сказал Важа Джаши, генеральный директор «Trans-Oil Group». - Мы уверены, что это позволит нам поддерживать рост в ближайшие годы».

По данным Rise Молдова, Ваджа Джаши, президент и владелец «Trans Oil Group», конгломерата компаний, расположенных в Молдове, на Кипре и Украине, в Румынии и Швейцарии, владеет бизнесом в сельском хозяйстве, пищевой промышленности, торговле зерном и масличными культурами, транспорте и инфраструктуре.

Подозреваемый в близости к Владу Плахотнюку, Важа Джаши (в молдавском удостоверении личности значится как гражданин Российской Федерации) входил в совет директоров ассоциации бизнесменов Молдовы (АОАМ), которую Плахотнюк основал в 2010 году. В 2011-2012 годах Важа Джаши входил в совет директоров «Victoriabank» и говорил, что знаком с Плахотнюком с 1998 года.

Важа Джаши возглавил де-факто «Trans Oil Group» в 2003 году, успешно перейдя в статус крупного игрока на молдавском рынке зерна и масличных культур. Косвенно он контролирует в РМ два крупных нефтеперерабатывающих завода, зерновые терминалы и терминалы растительного масла в порту Джурджулешты. Ему также принадлежат около 60 тысяч гектаров сельскохозяйственных земель. В целом его активы оцениваются более чем в 200 миллионов долларов, что делает его одним из самых богатых бизнесменов Молдовы.