---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212428/www.evedomosti.md/news/konstantin-haret-iz-imperatorov-v-povara"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konstantin-haret-iz-imperatorov-v-povara"
language: ru
title: "Константин Харет: из императоров в повара"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T11:13
---

# Константин Харет: из императоров в повара

Купила недавно дешевые билеты на «Финальную игру» в кишиневский театр имени Чехова в надежде пересесть потом на хорошие места, но не вышло – был аншлаг. Порадовалась за театр, за выбор пьесы, за хорошую игру. Вспомнила словаСветланы Крючковой: «В театр ходят за счастьем».

Взрослые как дети – им тоже нужен праздник, и важно, чтобы театр их надежды оправдывал. Зритель в Кишиневе благодарный, он готов дать фору артистам, закрыть глаза на сотрясающие чеховскую сцену скандалы, лишь бы театр жил, лишь бы его не отняли.

В 2011 году русскому драматическому театру имени  А.П.Чехова не нашлось места в списке госпредприятий, не подлежащих приватизации. Министр экономики Валериу Лазэр аргументировал это тем, что «театр работает с убытками, деградирует, что обусловлено крайне низким уровнем управления».

Узнав, что это единственный в стране театр, работавший с прибылью, объявили о «технической ошибке». Но через несколько лет все повторяется. За судьбу театра теперь радеет уволенный директор Константин Харет. Он утверждает, что министерство культуры отстранило его от работы, чтобы разрушить русский театр, сгущает краски и смещает акценты. СМИ встают на защиту, но кого:  русского театра или Харета?

Талантливый актер, лауреат многочисленных премий за лучшие роли не выдержал испытания властью. В лучших молдавских традициях Харет принимает на работу сына, кума, выписывает премии жене, свекрови. Ведет речь о «творческой династии», но не декларирует родственные связи для национального органа по неподкупности.

В 2019 году часть труппы обращается в минкульт и в НОН с жалобой на превышение директором полномочий, использование служебного положения в личных интересах, необоснованные выплаты, завышение класса оплаты труда при отсутствии высшего профильного образования, субъективный подход к увольнениям. НОН рекомендует министерству Константина Харета уволить без права занимать руководящие должности в течение трех лет.

Директор подает в суд и в первой инстанции выигрывает. НОН апеллирует. Харет продолжает возглавлять театр и получает повод для репрессий. Актеров снимают с ролей, исключают из репертуара спектакли, в которых заняты «оппозиционеры», не берут их на гастроли, требуют письменных объяснений по поводу надуманных нарушений трудовой дисциплины, игнорируют предписания госинспекции по труду в части неверного начисления жалобщикам зарплаты.

В июне 2020 года, в разгар эпидемии короновируса, Харет необоснованно увольняет из театра девятерых человек, среди которых мастер искусств Юрий Андрющенко, подписавший петицию. Актеры обращаются в совет по дискриминации и обеспечению равенства, и в июне 2020 года тот подтверждает факты дискриминации в сфере труда, вынося предписание. Его Харет также оспаривает в судах, которые длятся, как и в первом случае, четыре года.

5 июня 2024 года апелляционная палата Кишинева отклоняет иск Константина Харета, оспаривающего  решение НОН от 2019 года по жалобе сотрудников театра. 10 сентября АП оставляет в силе решение совета по равенству, вынесенное в 2020 году: директора обязали извиниться перед актерами за притеснения.

О решениях суда на пресс-конференции 30 сентября сообщили актеры Юрий Андрющенко, Ольга Мадан, Марианна Дроздова, Ирина Тарасюк, Наталья Корнигуца, декоратор Неля Лупу. У Харета есть два месяца на обжалование в Высшей судебной палате.

На пресс-конференции Юрий Андрющенко отметил, что победа в конфликте с бывшим директором общая, что справедливость и закон восторжествовали благодаря сплоченности. «Харет играет в нескольких спектаклях, - сказал Андрющенко. - Мы не пересекаемся. Что касается атмосферы, все очень непросто, но она гораздо здоровее, чем два года назад, и есть тенденция к дальнейшему улучшению».

«Вопреки ложным утверждениям Харета о кризисе,  приостановке деятельности, отсутствии прибыли, с помощью нового руководства были реализованы проекты стратегической важности», - отметил Андрющенко. Он сообщил, что малая сцена, находившаяся в аварийном состоянии, восстановлена, благодаря чему количество спектаклей увеличится. Отремонтировано центральное фойе. Создана инфраструктура для зрителей с ограниченными возможностями, организованы бесплатные места, обустроена специализированная туалетная комната. Проведен капитальный ремонт служебных и зрительских санитарных блоков. Восстанавливается система отопления и кондиционирования зала.А главное - после 15-летнего перерыва набран актерский курс в академии музыки, театра и изобразительных искусств. Ведь устройство сына в театр Харет объяснял именно дефицитом молодежи… Важно и то, рассказал Андрющенко, что руководство театра пересмотрело квалификацию актеров, 16 сотрудников получили заслуженную категорию актера-мастера сцены.

«Оппозиционеры», которые судились с Харетом, несколько лет были лишены возможности выходить на сцену, что негативно сказалось на их душевном состоянии. Но все девятеро вернулись в театр. Вернулись и прежние неформальные традиции с капустниками по разным поводам, что также призвано улучшить атмосферу.

Театр живет новыми постановками, новыми планами, дискуссиями и спорами. Только, как сказал поэт, адресуясь к зрителю: «Не дай вам Бог хоть раз взойти на сцену / С той стороны, где дверь «Служебный вход», / Где все имеет подлинную цену, / Где все не так, где все наоборот».

Редакция пыталась связаться с Константином Харетом, чтобы получить его комментарии, но это оказалось невозможным. Что думает бывший директор о случившемся – мы не знаем.Но знаковым оказывается сюжет спектакля «Торт для Наполеона», где роль повара играет Константин Харет, а роль Наполеона - заслуженный артист РМ Валерий Брага. Пленник острова Святой Елены живет воспоминаниями о былом величии, но получает возможность переосмыслить прожитое, полюбить жизнь заново и вспомнить, что он прежде всего человек. Вспомним, что ведь и девиз театра – знаменитые слова Антона Павловича Чехова: «Берегите в себе человека!».

Мария БУИНЧУК