---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105503/www.evedomosti.md/news/voennye-rashody-stran-mira-rastut-skachkoobrazno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voennye-rashody-stran-mira-rastut-skachkoobrazno"
language: ru
title: "Военные расходы стран мира растут скачкообразно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T16:20
---

# Военные расходы стран мира растут скачкообразно

Согласно отчетным данным Стокгольмского международного института исследований мира (SIPRI), военные расходы в 2023 году составили 2393,6 миллиарда долларов. Это на 152,1 миллиарда (6,8 процента) больше, чем в 2022 году. Такая сумма – это 27 годовых бюджетов Молдовы.

Наибольшие военные расходы у стран Америки – 966,7 миллиарда, на 20,9 миллиарда (2,2 процента) больше, чем в 2022 году; у стран Азии и Океании – 608,8 миллиарда, на 25,7 миллиарда (4,4 процента) больше.

У стран Европы – 569,1 миллиарда, на 80 миллиардов (16,4 процента) больше, чем в 2022-м.

У стран Ближнего Востока – 200,6 миллиарда, на 16,5 миллиардов (9 процентов) больше.

В 2023 году у 31 страны-члена НАТО военные расходы составили 1341 миллиарда долларов. Это 56 процентов мировых военных расходов. Среди стран НАТО в 2023-м наибольший рост военных расходов у Турции – 206,8 процента, Нидерландов – 18,8, Германии – 15,8, Франции – 11,3 и Норвегии – 9,6.

Военные расходы отдельных стран.

США – 916 миллиардов долларов, (+)55,3 миллиарда (6,4 процента).

Россия – 104,4 миллиарда, (+)24,2 миллиарда 30,1 процента).

Украинана восьмом месте по величине расходов в 2023 году – 64,8 миллиарда долларов (рост на 51 процент). Военные расходы Киева в 2023 году составили 59 процентов от российских. Однако с учетом около 35 миллиардов долларов военной помощи, в том числе 25,4 миллиарда от США, в совокупности военные расходы Украины были эквивалентны примерно 91 проценту российских расходов.

Военные расходы Израиля составили 27,5 миллиарда долларов, на 29 процента больше, чем в 2022-м.

Военные расходы «нейтральной» Японии - 50,2 миллиарда – выросли на 29 процентов и сопоставимы с расходами Украины, которая в состоянии войны.

Закономерно, что и нейтральная Молдова увеличила в 2023 году военные расходы на 88,2 процента.

Думитру БАРБАЛАТ