---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205640/www.evedomosti.md/news/moldova-predlagaet-v-rossii-chereshnyu-yabloki-grushi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-predlagaet-v-rossii-chereshnyu-yabloki-grushi"
language: ru
title: "Россия - крупнейший импортер молдавской черешни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-08T07:39
---

# Россия - крупнейший импортер молдавской черешни

Черешня продолжает быть предметом сделок между молдавскими и российскими экономическими агентами несмотря на охлаждение отношений между странами, сообщает IPN со ссылкой на данные Fresh Plaza, международной платформы дистрибуции сельхозпродукции. Молдавская черешня поступает в Москву на две недели позже турецкой.

Сезон косточковых фруктов в России обычно открывается турецкой продукцией, но в этом году первая черешня прибыла из Узбекистана. Сезон персиков и нектаринов открылся раньше обычного. Турецкие абрикосы поставляются в меньших объемах, что отражается на ценах.

Молдова входит в число основных поставщиков яблок и груш в Россию наряду с Турцией, Китаем, Чили, Южной Африкой, Сербией, Ливаном, Аргентиной и Бразилией. Несмотря на большой объем импорта груш, цены на российском рынке остаются стабильными до осени.

В 2023 году экспорт черешни увеличился в 11 раз по сравнению с 2013-м, чего не скажешь ни об одном другом молдавском продукте, сообщил эксперт Вячеслав Ионицэ в ходе своей программы «Экономический анализ».

Экспорт черешни составил (в миллионах долларов): в 2016 году - 1,9, в 2017 - 4,2, в 2018 - 6,5, в 2019 - 3,8, в 2020 - 6,4, в 2021 - 4,4, в 2020 - 10,9, в 2023 - 21,8.

В 2023 году Молдова продавала черешню в следующие страны: Россия  33,2 процента, Румыния - 15,1; Беларусь - 14,3; Казахстан - 10,5; Латвия - 7,8; Британия - 4,8; Испания - 3,7; Польша - 2,4; Кыргызстан - 2,1; Украина - 1,9; Нидерланды -1,7; Италия - 1,2; Бельгия - 0,9; Германия - 0,4.

Производство черешни в 2021 году составило 10,2 тысячи тонн, из них 6,4 тысячи пошли на экспорт. В 2022 году - 13,6 тысячи тонн, 10,8 тысячи на экспорт; в 2023 году - 16 тысячи тонн, 14,7 тысячи на экспорт. «Такого объема экспорта черешни у нас не было никогда», - заключил эксперт.