---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063627/www.evedomosti.md/news/diabetiki-po-prezhnemu-pokupayut-medpribory-za-svoj-schet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/diabetiki-po-prezhnemu-pokupayut-medpribory-za-svoj-schet"
language: ru
title: "Диабетики по-прежнему покупают медприборы за свой счет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T08:42
---

# Диабетики по-прежнему покупают медприборы за свой счет

Доступ к непрерывным мониторам уровня глюкозы в крови в Молдове крайне ограничен, их приобретение становится большой проблемой для пациентов с диабетом.

57,8 процента покупают за свой счет аппараты, завозимые из-за границы и облагаемые налогом на таможне. Каждый второй определяет содержание сахара в крови, покупая дополнительные средства за свой счет.

Результаты социологического исследования о национальном опыте борьбы с диабетом были представлены в парламенте на публичной дискуссии о государственной политике в отношении диабета первого типа, передает IPN. Обсуждение вопроса обновления государственных политик инициировала постоянная комиссия по соцзащите, здравоохранению и семье.Председатель ассоциации молодых людей с диабетом Вероника Волкова напомнила, что государству дешевле инвестировать в профилактику, в непрерывные мониторы уровня глюкозы, чем в перитонеальный диализ, трансплантацию почек и многие другие вещи, «которые увеличили бы продолжительность жизни, но мы их не можем себе позволить». Ассоциация выступает за национальную программу борьбы с диабетом с четкими целями.Заведующая отделением эндокринологии РКБ Наталья Порчеряну рассказала депутатам, что в стране недостаточно специалистов в этой области, ограничены средства, нет электронного регистра больных диабетом. Невозможно сформировать многопрофильную команду для помощи пациентам. У больных мало медицинских приборов последнего поколения.Доктор подчеркнула, что в стране за несколько лет удвоилось число диабетиков. В 2022 году было 131 550 пациентов с сахарным диабетом, сейчас около 7000 больных сахарным диабетом первого типа.Минздрав напомнил: уровень сахара в крови менее 5,6 ммоль/л является нормальным. Уровень сахара в крови в 5,6-6,9 ммоль/л указывает на преддиабет. Уровень в 7 ммоль/л и выше – это уже диабет.

Устройства непрерывного мониторинга уровня глюкозы (на фото), в отличие от традиционных глюкометров, которые требуют периодических тестов из пальца, используют датчики под кожей, для получения показаний в течение дня и ночи без частого ручного тестирования. Датчик вводится под кожу в области живота или руки и измеряет уровень глюкозы в жидкости, окружающей клетки. Данные передаются в приложение для смартфона. Многие системы оснащены сигналами тревоги, которые уведомляют пользователей о высоком или низком уровне глюкозы, помогая им своевременно корректировать инсулин или диету.