---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209155315/www.evedomosti.md/news/cheban-posmotrite-chto-proishodit-v-strane-poka-zhurnalisty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-posmotrite-chto-proishodit-v-strane-poka-zhurnalisty"
language: ru
title: "Чебан: Посмотрите, что происходит в стране, пока журналисты пытаются поменять памперсы власти, наполненные дерьмом!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-09T15:21
---

# Чебан: Посмотрите, что происходит в стране, пока журналисты пытаются поменять памперсы власти, наполненные дерьмом!

Ион Чебан, мэр столицы, рассказал на планерке в примэрии 9 декабря о своих впечатлениях после ряда поездок в районы, где он создавал и укреплял территориальные организации своей партии MAN.

"В последние несколько недель мы ездили по районам страны, по населенным пунктам, и то, что мы там видели, - это катастрофа.

Отсутствие дорог, грязь повсюду, много заброшенных домов, люди за границей, отсутствие освещения.

Многие мэры боятся упоминать о том, что до сих пор они не получили денег на реализацию этих проектов, в том числе и политического характера.

Я приглашаю СМИ и троллей PAS, этих клоунов, лижущих задницы власти, выехать в районы и села Республики Молдова и посмотреть своими глазами, как там обстоят дела.

Когда я сказал «клоуны», я имел в виду Дурбалу из Ора-де-Рас, жополиза Кэтэлина Лунгу из Zero Doi,  товарищей Нату Албот и Андрея Болокана, Козера и Мариану Рацэ, а также известных алкоголиков Виталия Кэлугэряну и Валериу Паша (специалист во всех областях).

Я прошу этих граждан, а также других псов  PAS выйти и посмотреть, что де-факто происходит в Республике Молдова, в то время  когда они пытаются поменять памперсы власти, наполненные дерьмом!".НПО в области СМИ разразились ответным заявлением, в котором называют речь Чебана "угрозами". НПО-шники утверждают, что мэр "использует административные ресурсы для подрыва свободы прессы" и называют его поведение "девиантным", передает IPN. Медийные НПО настойчиво призывают всех "пострадавших" подать в суд, причем Центр независимой журналистики обещает им правовую помощь и консультации.

НПО в области СМИ разразились ответным заявлением, в котором называют речь Чебана "угрозами". НПО-шники утверждают, что мэр "использует административные ресурсы для подрыва свободы прессы" и называют его поведение "девиантным", передает IPN. Медийные НПО настойчиво призывают всех "пострадавших" подать в суд, причем Центр независимой журналистики обещает им правовую помощь и консультации.