---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001100626/www.evedomosti.md/news/nomer-odin-v-byulletene-stoyanoglo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nomer-odin-v-byulletene-stoyanoglo"
language: ru
title: "Номер один в бюллетене: Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T06:00
---

# Номер один в бюллетене: Стояногло

В избирательной кампании Александра Стояногло поддерживает Социалистическая партия во главе с пятым президентом РМ (2016-2024) Игорем Додоном.

Александр Стояногло родился 3 июня 1967 года в Комрате. Окончил юридический факультет Молдавского государственного университета (1987-1992).Был стажером, помощником прокурора, прокурором сектора, главным прокурором сектора Кишиневской муниципальной прокуратуры (1992-1995). С 1995 по 2001 год работал прокурором административной территориально образования Гагаузия, а с 2001 по 2007 год - заместителем генерального прокурора.До 2009 года работал адвокатом в адвокатской канторе „А. Стояногло”.

Дважды был депутатом парламента РМ (2009-2010 и 2011-2014 годы) от Демократической партии.

В ноябре 2019 года в результате открытого конкурса занял должность генерального прокурора.Спустя почти два года, в октябре 2021 года, Стояногло задержали и поместили под домашний арест, а затем под судебный контроль, обвинив в злоупотреблении служебным положением, пассивной коррупции и ложной декларации. Кроме того он стал фигурантом дела о незаконном обогащении.Александр Стояногло не признал себя виновным по всем пунктам обвинения.В мае 2022 года Высший совет прокуроров предложил главе государства Майе Санду освободить Александра Стояногло с должности генерального прокурора. Указ был подписан спустя год и несколько месяцев, в сентябре 2023 года.В начале этого года бывший генпрокурор был оправдан первым судом по делу, по которому его обвиняли в превышении должностных полномочий.

В декларации, поданной в Центризбирком, он заявляет, что занимает должность директора по операциям и сделкам в ООО „Agroseminvest” и в „Corten-Vin Companie”.

За период с 1 января по 31 декабря 2023 года задекларировал зарплату в генеральной прокуратуре на сумму более 49 тыс. леев. Его жена задекларировала доходы от аренды в размере 68 тыс. леев.

Александр Стояногло указывает, что ему принадлежат 2/5 квартиры с заявленной стоимостью 942 тыс. леев, а с 2016 года он владеет и 1/2 доли другой недвижимости стоимостью 844 тыс. леев - обе получены путем договора купли-продажи.В 2015 году он унаследовал половину земельного участка с заявленной стоимостью 30 тыс. леев. В том же году унаследовал половину дома стоимостью 62 тыс. леев, а также половину другой недвижимости стоимостью почти 13 тыс. леев.

Бывший генеральный прокурор с 2007 года владеет автомобилем 2005 года выпуска стоимостью 80 тыс. леев. Кроме того указан автомобиль 2021 года выпуска, с заявленной стоимостью 575 тыс. леев. Кандидат задекларировал и кредит в размере 200 тыс. леев, полученный в 2023 году с нулевой процентной ставкой. Срок погашения кредита - 2026 год.

Александр Стояногло организовал старт своей предвыборной кампании возле Триумфальной арки, в сквере Кафедрального собора Рождества Христова, вместе с членами ПСРМ.Среди обещаний он отметил борьбу с коррупцией, освобождение людей, несправедливо лишенных свободы, привлечение инвестиций, модернизацию социальных объектов и т.д. Бывший генпрокурор заявил, что на посту президента он послужит не только примером политического оптимизма, но и сможет объединить граждан с самыми разными взглядами вокруг общей цели - „спасение народа, европейская модернизация страны и укрепление национальной безопасности”.

Депопуляция является самой серьезной проблемой для Молдовы, считает кандидат. Александр Стояногло заявил, что как только вступит в должность президента, предпримет комплекс действий, чтобы остановить отток граждан за границу.„Особенно серьезно то, что молодежь массово покидает страну. Только в 2023 году количество молодежи в Республике Молдова сократилось почти на 40 тысяч, или на 6,5%. Серьезно и то, что число смертей намного превышает число рождений. В 2023 году разница составила 9,7 тыс. человек”, - отметил Александр Стояногло, добавив, что все государственные решения - социальные, образовательные, медицинские, экономические, инвестиционные и европейская модернизация - будут оцениваться, прежде всего, через влияние на демографическое восстановление и рост.

Александр Стояногло фигурирует первым в избирательном бюллетене.IPN