---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425110945/www.evedomosti.md/news/pochemu-u-nas-opyat-kak-net-inflyacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-u-nas-opyat-kak-net-inflyacii"
language: ru
title: "Почему у нас опять как бы нет инфляции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T13:55
---

# Почему у нас опять как бы нет инфляции

НБС обнародовало индексы инфляции в марте 2024 года. К декабрю 2023 года в процентах общий ИПЦ – 101,98, в том числе: на продовольственные товары – 101,54, непродовольственные – 102,5, услуги – 101,51.

Как бы инфляции и нет вовсе? Разве? Ведь мы ее ощущаем всеми фибрами души!

А вот как почти реально росла общая инфляция в марте по отношению к декабрю 2020 года начиная с декабря 2020 года: в марте 2022 года – 124,36, в марте 2023 года – 151,69, в марте 2024 года – 157,68.

Почему мы говорим - почти? Да потому как НБС считает ИПЦ не с учетом фактических цен в соответствующем месяце, периоде года, а по отношению к потребительским ценам, которые были двумя годами ранее. То есть сейчас, в марте 2024 года, расчет ИПЦ проводили с учетом цен марта 2022 года!

Почему применяется такой метод расчета ИПЦ? Ссылаются на рекомендации ООН, МВФ и МОТ от 2004 года. Но это всего лишь рекомендации, которые, в принципе, всего лишь теоретическая работа - не руководство, не методология определения потребительской корзины товаров и услуг, сбора данных о ценах, определения веса товаров и услуг в потребительской корзине и не метод расчета разного рода ИПЦ. Тот факт, что рекомендации занимают 679 страниц, уже говорит о многом. Ясно, что мало кто освоил этот талмуд.

И вот НБС, руководствуясь частично этими рекомендациями, частично практикой других органов статистики решило использовать доли влияния товаров и услуг на общий ИПЦ не по отношению к предыдущему году, а в сравнении с ситуацией, которая была за два года до этого. Хотя в рекомендациях (п.п.4.50, 4.51 и 4.52) сказано, что при больших колебаниях потребительских цен учитывать доли изменения цен товаров на общий ИПЦ следует в сравнении с предыдущим годом.Можно спросить: а через два года у нас будет инфляция? Поживем - увидим.

Думитру БАРБАЛАТ