---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095842/www.evedomosti.md/news/voronin-u-referenduma-odna-cel-sohranenie-vo-vlasti-pas-i-sa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-u-referenduma-odna-cel-sohranenie-vo-vlasti-pas-i-sa"
language: ru
title: "Воронин: У референдума одна цель - сохранение во власти PAS и Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-12T16:24
---

# Воронин: У референдума одна цель - сохранение во власти PAS и Санду

Лидер Партии коммунистов, бывший президент Молдовы Владимир Воронин считает, что инициированный Майей Санду референдум имеет лишь одну цель - "сохранение во власти партии PAS и лично нынешней главы государства".Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил во вторник на заседании "круглого стола" "Конституционный референдум одновременно с президентскими выборами: за или против", организованного в парламенте Блоком коммунистов и социалистов.

"Необходимо провести референдум после окончания всех консультаций и переговоров с Евросоюзом. Так, как это делали многие страны ЕС, спрашивая мнение населения, хочет ли оно в ЕС. Второй момент - эта затея призвана увеличить явку граждан на выборах главы государства. При этом, люди полностью разочаровались во власти. И Санду пытается ввести избирателей в заблуждение в выборе приоритетности задач для страны. Это смещение их фокуса зрения с немыслимых провалов власти Санду и PAS за эти годы", - считает Воронин.

По его словам, "и Санду и члены ее "желтой секты" понятия не имеют о Конституции, и даже не читали ее".

"Они не понимают огромного объема работ, который предстоит перед вступлением в ЕС", - считает лидер коммунистов.

Он также усматривает в действиях "Санду и PAS то, что они воспользовались ситуацией двух последних лет на границе с Украиной".

"Власти Молдовы считают, что бюрократия ЕС закроет глаза на все, что происходит в Молдове. (...) Но страны-члены ЕС с тревогой и настороженностью наблюдают за происходящим вокруг Украины, Молдовы и Грузии, у которых имеются замороженные конфликты. Референдум о выборе европейского пути, "идея евроинтеграции" - эта та самая морковка, которую Санду и PAS повесили перед молдавским обществом", - заключил Воронин.