---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916005425/www.evedomosti.md/news/zachem-v-kishineve-vysokopostavlennye-gosti-govoryat-chto-mo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-v-kishineve-vysokopostavlennye-gosti-govoryat-chto-mo"
language: ru
title: "Зачем в Кишиневе высокопоставленные гости говорят, что Молдова - это Европа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T09:41
---

# Зачем в Кишиневе высокопоставленные гости говорят, что Молдова - это Европа

Жители Молдовы заметили, что чем ближе выборы, тем больше еврочиновников приезжает в нашу страну. Прямо массовое нашествие, сообщает md.kp.media.

Прилетают по одному, парами и даже, тройками. 12-13 сентября центр столицы перекрыли в рамках официального визита в Республику Молдова г-на К. Люка Фридена, премьер-министра И вот новая напасть. Молдову 17 сентября посетят более чем 65 иностранных делегаций стран Запада — вице-министров, госсекретарей МИД, представителей дипломатического корпуса и международных организаций.

Они прибудут в Кишинёв на конференцию "Платформы партнерства для Молдовы", чтобы "выразить поддержку интеграции страны в ЕС".

Первая встреча в рамках Платформы партнерства для Молдовы состоялась в Берлине 5 апреля 2022. И вот сейчас обязательно «тусить» именно в Кишиневе.

Понятно, что это будет грандиозное предвыборное шоу для Майи Санду. Опять улыбки на камеру, горячие рукопожатия и жаркие объятия. Главный лозунг: "Европа – это Молдова" и т.д.

Ну всю эту ораву надо накормить, напоить, а кого-то ещё и спасть уложить. Такое массовое мероприятие обойдётся в миллионы, которые бесцеремонно вытащат из карманов многострадального народа.

А что дают такие встречи? Еврочиновники утверждают, что ждут Молдову в ЕС. И они даже не лукавят, а нагло лгут, впрочем, как и Санду.

Всю правду об ЕС раскрыл недавно министр иностранных дел Венгрии, председательствующей в ЕС, Петер Сийярто. Он открыто заявил, что страны-члены ЕС в ходе закрытых заседаний выступают против расширения Евросоюза.

"Не хочу портить ваше хорошее настроение, но наша главная задача положить конец лицемерию, которое проявилось в Брюсселе в отношении расширения ЕС. Большинство стран ЕС публично говорят, как сильно поддерживают расширение Евросоюза. Я там присутствую и когда нет прессы, нет кандидатов, есть лишь мы, 27 стран-членов, большая часть коллег - глав МИД выступает скорее против расширения, чем за", сказал Петер Сийярто.

Естественно, эту информацию карманные СМИ не тиражировали. Достаточно других фоточек и видео под флагами Евросоюза. После закрытия оппозиционных СМИ народ Молдовы получает лишь те новости, которые выгодны власти.

А вот какие документы подписывает Санду и её компания за закрытыми дверями – большой вопрос. Если судить по тому, что всё-таки просачивается в прессу, речь идёт о вооружении Молдовы и отказе от нейтралитета. Ну и в качестве бонуса – выдача какого-то очередного кредита под сомнительные цели.

В отличие от других жителей страны, кишинёвцы от приезда иностранных делегаций получают только большие проблемы с передвижением по городу. Но это будут только маленькие проблемы, по сравнению с теми, которые могут последовать далее. В них вовлекут весь молдавский народ.