---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105528/www.evedomosti.md/news/moldova-doshla-do-togo-chto-zhilishnyj-sektor-stal-krupnejsh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-doshla-do-togo-chto-zhilishnyj-sektor-stal-krupnejsh"
language: ru
title: "Молдова дошла до того, что жилищный сектор стал крупнейшим потребителем энергоресурсов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T10:01
---

# Молдова дошла до того, что жилищный сектор стал крупнейшим потребителем энергоресурсов

Жилищный сектор является крупнейшим потребителем энергоресурсов, и граждане должны понимать необходимость реализации мер энергоэффективности, заявила эксперт в области энергетики Вероника Херца, передает IPN. Для сравнения: в России домохозяйства потребляют 8 процентов всей произведенной в стране энергии.

Государственный секретарь министерства энергетики Каролина Новак отметила, что власти поставили своей целью сокращение выбросов и увеличение доли возобновляемых источников энергии в общем потреблении энергии. Для достижения этих целей необходимы инвестиции в энергоэффективность жилого сектора, а первым пилотным проектом в этом плане стал „Casa Verde” („Зеленый дом”).

„Наши цели - сократить выбросы на 68% к 2030 году, достичь цели использования возобновляемых источников энергии - 27% от общего потребления энергии. Был внедрён проект „Casa Verde”, в который вошли 220 индивидуальных домов. В некоторых установлены фотоэлектрические панели, в других - котлы на биомассе. Мы попытались продемонстрировать преимущества энергоэффективности. Помимо сокращения выбросов речь идет об уменьшении суммы счетов. За последние два года мы получили огромную поддержку со стороны других государств и имели возможность предоставить компенсацию в счете, но в долгосрочной перспективе мы должны инвестировать в энергоэффективность”, - подчеркнула Каролина Новак в эфире передачи „Территория свободы”.

Эксперт в области энергетики Вероника Херца сообщила, что преимущества энергоэффективности в жилищном секторе отражаются в счетах, значительно снижая их. Государство и внешние партнеры поддерживают меры по энергоэффективности, применяемые как в отношении индивидуальных домов, так и многоквартирных жилых домов.

„В Молдове 100 миллионов квадратных метров помещений, 87 процентов - жилые, 13 процентов - государственные учреждения. У нас есть Фонд поддержки жилищного сектора, который является крупнейшим потребителем энергоресурсов. Если сравнить несколько многоквартирных домов, например, дом, в котором сменили систему распределения теплоносителя, дом, в котором сменили систему распределения и была выполнена изоляция дома, и многоквартирный дом, в котором не было предпринято никаких действий по энергоэффективности, то у нас будут три разных показателя.  Отрадно, что все чаще обсуждается вопрос о повышении энергоэффективности в многоквартирных жилых домах. Но для этого должна быть ассоциация жильцов, которая желает это сделать”, - отметила Херца.

По данным минэнергетики, более 70% многоквартирных жилых домов имеют низкий уровень энергоэффективности, потери энергии оплачивает население.