---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101405/www.evedomosti.md/news/efros-prinimaet-sluzhbu-112"
url: "http://www.evedomosti.md/news/efros-prinimaet-sluzhbu-112"
language: ru
title: "Ефрос принимает службу 112"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T08:42
---

# Ефрос принимает службу 112

С 1 января министерство внутренних дел возьмёт на себя управление государственной национальной службой экстренных вызовов 112, заявил министр внутренних дел Адриан Ефрос. Служба, которая сейчас находится в ведении министерства экономического развития и цифровизации, будет реструктурирована, а в случае чрезвычайной ситуации полиция, ГИЧС и здравоохранение будут действовать как общая оперативная группа, передает IPN.Министр внутренних дел сообщил, что расследование случая двух человек, погибших в заснеженном автомобиле у Кэушень, выявило пробелы в законе о порядке деятельности единой Службы 112. По словам министра, в Республике Молдова будет перенят опыт западных государств, где службы экстренной помощи не только передают информацию, но и предлагают решения и контролируют ситуацию.„Я не вправе ни морально, ни профессионально высказаться по поводу увольнения господина Оборока. Мы проанализировали вместе с командой Министерства внутренних дел и инициировали расследование, чтобы выяснить, в чем заключаются недостатки и каковы были предпосылки, приведшие к такой ситуации. Мы выявили ряд пробелов, один из них - Постановление Правительства 796, которое регламентирует порядок деятельности и операционные процессы в рамках 112. В западных странах служба 112 - это не просто служба передачи или ретрансляции информации. Это служба, которая отслеживает ситуацию от начала до завершения. Принимает решения, находится на постоянной связи с пострадавшим, предлагает решения, которые помогут нуждающемуся в помощи человеку. В связи с этим и была рекомендация покинуть транспортное средство и пойти в село. Погибшие находились на примыкающей дороге, а село Фрумушика было ближайшим пунктом, где они могли получить помощь или вернуться обратно”, - сказал Адриан Ефрос в эфире передачи „La 360 de grade” („На 360 градусов”) на Радио Moldova.Министр внутренних дел сообщил, что единая Служба 112 будет передана в ведение МВД, а механизмы действий будут усовершенствованы. Адриан Ефрос говорит, что для сокращения времени действий специализированные экстренные службы скорой помощи, полиции, пожарных, спасателей сформируют общие бригады.„Министерство внутренних дел возьмет на себя Службу 112 с 1 января. У нас назначено совещание, на котором мы очень конкретно определим алгоритм деятельности. Исключим промежуточные процедуры. Теперь нуждающийся в помощи гражданин звонит по номеру 112, Служба 112 подключается к территориальному диспетчеру или к диспетчеру на территории муниципия Кишинев. Когда мы возьмем на себя эту службу, диспетчерские будут общими. Сотрудники Службы 112, будь то они из полиции, медицины, ГИЧС, будут совместно управлять ситуацией, так что мы сократим время реагирования на вызов, и у нас будет совместная оперативная бригада”, - добавил министр внутренних дел.29 ноября директор единой Национальной службы экстренных вызовов 112 Ливиу Оборок был уволен по приказу, который подписал министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба. Отставки потребовал премьер-министр Дорин Речан после того, как два человека были найдены бездыханными в занесённом сугробом автомобиле.