---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225203054/www.evedomosti.md/news/v-2024-godu-35-merij-strany-obnovili-svoj-avtopark-sredi-avt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-2024-godu-35-merij-strany-obnovili-svoj-avtopark-sredi-avt"
language: ru
title: "В 2024 году 35 мэрий страны обновили свой автопарк: среди авто есть и Geely Monjaro"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-15T09:12
---

# В 2024 году 35 мэрий страны обновили свой автопарк: среди авто есть и Geely Monjaro

Модели автомобилей различаются, как и их количество. Приобретены они на средства из государственного бюджета.

Расследование RISE Молдова показывает, что большинство местных властей отдавало предпочтение автомобилям Dacia, самым дорогим авто является Geely Monjaro, передает agora.md

Стоимость автомобилей, приобретаемых примэриями страны, начинается от 253 тысяч леев и достигает почти 700 тысяч леев за транспортное средство, в зависимости от их технических характеристик и комплектации. Приобретены они на средства из государственного бюджета.

В топе самых дорогих автомобилей находится Geely Monjaro. Роскошный автомобиль был куплен примэрией Хынчешт и стоил 671 тысячу леев, что эквивалентно 35 тысячам евро. Но это не первый случай.

Ранее в центре скандала оказался примар Александру Ботнарь - возглавляемое им учреждение приобрело AUDI Q7. В мае этого года автомобиль был выставлен на аукцион, стартовая цена составила 170 тысяч леев. В ответ примэрия Хынчешт сообщила, что продала его в июле на 17 тысяч леев выше первоначальной цены, то есть примерно за 9700 евро. На специализированных сайтах цена такого автомобиля варьируется от 13 тысяч до 18 тысяч евро.

Мэрия Дрокии также остановила свой выбор на Geely. Автомобиль Coolray 2024 года выпуска, который, правда, стоит вдвое дешевле, чему мэрии Хынчешт.

Большинство примэрий приобрели автомобили Dacia. Предпочтительной моделью стала Dacia Duster, которую выбрали 16 мэрий.