---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213708/www.evedomosti.md/news/vsm-izmenil-svoe-reshenie-po-vladislavu-gribinche-mozhet-sta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsm-izmenil-svoe-reshenie-po-vladislavu-gribinche-mozhet-sta"
language: ru
title: "ВСМ изменил свое решение по Владиславу Грибинче"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T13:17
---

# ВСМ изменил свое решение по Владиславу Грибинче

Высший совет магистратуры отозвал свое решение от 21 мая о признании неприемлемым досье Владислава Грибинча, кандидата на должность судьи Высшей судебной палаты (ВСП), сообщает IPN.

Неделю назад ВСМ объявил, что Владислав Грибинча не представил две рекомендации от известных лиц и медицинскую справку, подтверждающую, что он соответствует условиям для выдвижения на должность судьи Высшей судебной палаты. Однако во вторник, пленарное заседание Совета приняло медицинскую справку, которая существовала и на тот момент, когда Грибинча должен был представить ее в ВСМ.

„ВСМ исходил из ситуации, когда указанное лицо заявило, что не уверено в прохождении медицинского обследования и ожидает приглашения от комиссии для прохождения медицинского осмотра. В то же время ВСМ убедился в том, что ранее, когда Владислав Грибинча участвовал в конкурсе на должность генерального прокурора, процедура медицинского обследования проводилась централизованно, и кандидат не получал направление от ВСП, поскольку учреждение направило ее в адрес комиссии”, - отмечают в ВСМ.

Учреждение также отмечает, что всего этого, с учетом нормы Положения об отборе судей в ВСП, которая прямо не регламентирует личный сбор кандидатом данной коррекции, было достаточно, чтобы установить, что у данного лица была медицинская справка, которую он имел и на тот день, когда должен был ее представить.

„В таких обстоятельствах, когда были представлены и ранее запрошенные рекомендации, используя дискреционное право, которым наделены члены ВСМ, в том числе с точки зрения Административного кодекса, было бы несправедливо использовать такое основание для неприемлемости участия кандидата в следующем этапе”, - говорится в пресс-релизе Совета.

Владислав Грибинча был президентом Молдавского центра юридических ресурсов с 2010 по 2022 год, а в настоящее время является директором программы Правосудие. Он является членом Союза юристов Республики Молдова и с 2002 года представляет интересы истцов в Европейском суде по правам человека, а также в стратегических судебных процессах на национальном уровне. В качестве эксперта участвовал в разработке Стратегии реформирования сектора правосудия на 2011-2016 годы, а также в реформировании законодательства о судоустройстве, гражданском и уголовном судопроизводстве.