---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223256/www.evedomosti.md/news/delegaciya-evropejskogo-soyuza-schitaet-normalnym-prazdnovan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delegaciya-evropejskogo-soyuza-schitaet-normalnym-prazdnovan"
language: ru
title: "Делегация Европейского союза считает нормальным празднование 9 мая и Дня Победы, и Дня Европы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T08:14
---

# Делегация Европейского союза считает нормальным празднование 9 мая и Дня Победы, и Дня Европы

Делегация Европейского союза считает, что граждане Молдовы вправе отмечать 9 мая и День Европы, и День Победы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в комментарии дипломатического представительства в связи с тем, что в этом году впервые в один день будут отмечаться обе даты.

В комментарии отмечается, что Делегация ЕС с пониманием относится к тому, что группа граждан 1 мая организовала протест у диппредставительства, протестуя против празднования Дня Европы 9 мая.

"Первого мая у Делегации Европейского союза был нерабочий день, но мы с уважением относимся к праву каждого мирно выражать свои убеждения", - отметили с дипломатическом представительстве.

В комментарии подчеркивается, что "нет никакого противоречия между тем, чтобы отдать дань памяти погибшим во Второй мировой войне и празднованием Дня Европы.

"Отмечая День Европы 9 мая, как и в странах ЕС и во всем мире, мы приглашаем всех желающих присоединиться к нам для того, чтобы отпраздновать свободу, мир и процветание. Нет никакого противоречия между тем, чтобы отдать дань памяти погибшим во Второй мировой войне, и празднованием Дня Европы. Европейский союз был создан после Второй мировой войны как проект мира, для того, чтобы на европейском континенте никогда больше не было войн. Каждый свободен участвовать в тех торжествах, которые предпочитает, или во всех сразу", - подчеркнула Делегация ЕС в Кишиневе.

В нынешнем году впервые торжества по случаю Дня Европы пройдут 9 мая. На площади Великого Национального собрания в центре Кишинева будет установлен "Европейский городок". Раньше власти переносили праздновании на другой день, а 9 мая отмечали День Победы. Торжества по случаю Дня Победы состоятся на Мемориале воинской славы. Утром участники манифестации пройдут на Мемориал колонной из центра Кишинева.