---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209114916/www.evedomosti.md/news/oleg-tofilat-davno-izvestno-chto-moldovagaz-ne-moldova-stalo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oleg-tofilat-davno-izvestno-chto-moldovagaz-ne-moldova-stalo"
language: ru
title: "Олег Тофилат: Давно известно, что \"МолдоваГаз\" - не Молдова, сейчас стало понятно, что это даже не газ\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T11:19
---

# Олег Тофилат: Давно известно, что "МолдоваГаз" - не Молдова, сейчас стало понятно, что это даже не газ"

Экс-глава "Железной дороги Молдовы" Олег Тофилат прокмментировал ситуацию с газом ипернезиями Речана к чиновникам."Что я понял обо всем, что касается закупок газа?

1. До апреля закупки осуществлял "Энергоком", после - "МолдоваГаз". Энергоком - по указаниям сверух, "МолдоваГаз" - самостоятельно.

2. Ни в одном из случаев не существовало комплексного плана обеспечения страны этим компонентом важнейших ресурсов – все импровизировали. Комплексный план мог бы включать, по крайней мере, аспекты приобретения - логистики и хранения - финансирования - возврата денег - смягчения и предотвращения рисков по всем аспектам.

3. Отсутствие этого плана говорит все о качестве корпоративного управления в «МолдоваГаз» и об адекватности правительства. Не то чтобы я до сих пор не подозревал, откуда у них руки растут, но последние сомнения только что развеялись. Деятельность руководителей обоих учреждений несовместима с занимаемыми должностями.

4. Весь газовый скандал – это лишь малая часть проблемы энергетической безопасности. Он содержит четыре квадранта: газ справа от Днестра – газ слева от Днестра – электричество справа от Днестра – электричество слева от Днестра. Последние три буквально зависят от воли власти. Не не так уж и трудно догадаться, чьей именно.

5. В результате скандала трое порядочных и способных навести порядок людей были удалены из системы бесславным образом. А тех, кто стал причиной проблемы, даже не тронули. Это не первый случай, именно так уже давно делают в Молдове.

6. Наступающей зимой мы находимся как раз в руках мастера создания проблем на пустом месте - Дорина Речана. На этот раз у него не будет возможности передать свою никчемность кому-то другому. Его эффективное управление прочно привело нас к ситуации, когда энергетическая и экономическая безопасность страны практически полностью зависит от доброй воли Газпрома и возможности бесплатной транспортировки его газа в Молдову. Если бы Путин вознаградил своих самых эффективных агентов, премьер-министра Республики Молдова было бы трудно победить.

7. А после зимы грядут парламентские выборы, на которых без шансов рухнут те, кто выдвинул столько талантов у руля страны. С такими кадрами враги нам не нужны".Уже давно известно, что "МолдоваГаз" на самом деле не Молдова, сейчас стало понятно, что это даже не газ.