---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101349/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-beret-kredit-na-stroitelstvo-zhilya-dlya-chinov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-beret-kredit-na-stroitelstvo-zhilya-dlya-chinov"
language: ru
title: "Правительство берет кредит на строительство жилья для чиновников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T11:03
---

# Правительство берет кредит на строительство жилья для чиновников

Тревожная тенденция: правительство все чаще берет кредиты на решение текущих социальных проблем. Эти деньги не будут работать на экономику, их невозможно прирастить, их можно только потратить, и очень скоро их придется возвращать с процентами.

Планируется построить 450 объектов социального жилья для 1600 человек, которые смогут арендовать его «по доступной цене». Будут перестроены студенческие общежития и дома престарелых для 1460 человек. Правительство утвердило ратификацию рамочного соглашения о займе и соглашения о гранте с Банком развития Совета Европы (БРСЕ) в рамках проекта «Государственное жилье III», сообщает IPN.

«Проект будет способствовать увеличению потенциала государственного жилищного фонда для социально уязвимых, не имеющих удовлетворительных условий проживания, а также для работников государственного сектора, предоставляющих социальные и административные услуги. Также будут модернизированы жилые помещения в образовательных учреждениях и восстановлены или расширены жилые помещения в интернатах для пожилых людей», - заявили в правительстве.

Судя по всему, идет речь о жилье для чиновников. Но в городах множество пустых квартир, многие из которых сдаются в аренду. Зачем тратиться на строительство домов? Чтобы жильцы потом приватизировали эти социальные квартиры? И что это за такие ценные кадры, которых нужно обеспечивать квадратными метрами за счет налогоплательщиков?

БРСЕ предоставит кредит в 20 миллионов евро, из Фонда зеленых и социальных инвестиций будет предоставлен грант в миллион евро на повышению энергоэффективности, плюс еще один грантом в 6 миллионов евро из Фонда E5P. Финансовый вклад РМ составит 1,1 миллиона евро.