---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204234706/www.evedomosti.md/news/gaz-podorozhal-do-1674-leya-za-kubometr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gaz-podorozhal-do-1674-leya-za-kubometr"
language: ru
title: "Газ подорожал до 16,74 лея за кубометр, на очереди тарифы на тепло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T13:03
---

# Газ подорожал до 16,74 лея за кубометр, на очереди тарифы на тепло

Национальное агентство по регулированию в энергетике утвердило повышение цены на природный газ до 15,5 лея за кубический метр, что на 3,4 лея больше, чем мы платим сейчас. С НДС цена составит 16,74 лея. Обновленные цены вступят в силу с 1 декабря, сообщает IPN.

По словам представителей НАРЭ, решение было принято в результате значительного повышения закупочных цен на природный газ на международных рынках.

Цены, регулируемые НАРЭ, без учета НДС, применяемые в зависимости от пунктов поставки, следующие:

- вход в газотранспортные сети - 11 011 лей/1000 м3; - выход из газотранспортных сетей - 11 101 лей/1000 м3; - выход из сетей распределения природного газа высокого давления - 11 220 лей/1000 м3; - выход из сетей распределения природного газа среднего давления - 12 267 лей/1000 м3; - выход из сетей распределения природного газа низкого давления - 15 502 лей/1000 м3.

Откладывание повышения цен приведет к крупным финансовым потерям для поставщика, а в критические зимние месяцы этот риск может поставить под угрозу надежность газоснабжения, считают представители НАРЭ.

В последние месяцы на международных рынках природного газа наблюдался ускоренный рост цен, особенно в ноябре 2024 года, когда котировки TTF выросли более чем на 25%.НАРЭ прогнозирует последующее увеличение тарифов на теплоэнергию после повышения тарифов на газ и не исключает, что произойдёт и повышение тарифов на электроэнергию, заявил директор агентства Алексей Таран."По цепочке [после повышение цены газа] будут затронуты предприятия термоэнергетики", - цитирует ТГК "Гений Карпат"."Таран добавил, что у тех есть позитивные тарифные отклонения, а потому можно предположить, что повышение будет не столь большим. Однако термокомплекс на правом берегу Днестра по когенерации является и производителем электричества, обеспечивая порядка 20% потребностей республики, а потому после рассмотрения вопроса о тарифах на тепло может возникнуть необходимость и пересмотреть тарифы на электроэнергию. Ну что ж, не забудьте сходить и проголосовать на выборах в парламент Румынии. Всё же газ и электричество с теплом - это тлен, а мы тут должны, даже обязаны, думать о высоком".

НАРЭ прогнозирует последующее увеличение тарифов на теплоэнергию после повышения тарифов на газ и не исключает, что произойдёт и повышение тарифов на электроэнергию, заявил директор агентства Алексей Таран.

"По цепочке [после повышение цены газа] будут затронуты предприятия термоэнергетики", - цитирует ТГК "Гений Карпат"."Таран добавил, что у тех есть позитивные тарифные отклонения, а потому можно предположить, что повышение будет не столь большим. Однако термокомплекс на правом берегу Днестра по когенерации является и производителем электричества, обеспечивая порядка 20% потребностей республики, а потому после рассмотрения вопроса о тарифах на тепло может возникнуть необходимость и пересмотреть тарифы на электроэнергию. Ну что ж, не забудьте сходить и проголосовать на выборах в парламент Румынии. Всё же газ и электричество с теплом - это тлен, а мы тут должны, даже обязаны, думать о высоком".