---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172925/www.evedomosti.md/news/premer-predprinimatelyam-gagauzii-vy-partnyory-pravitelstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/premer-predprinimatelyam-gagauzii-vy-partnyory-pravitelstva"
language: ru
title: "Премьер предпринимателям Гагаузии: Вы - партнёры правительства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-29T09:41
---

# Премьер предпринимателям Гагаузии: Вы - партнёры правительства

Бизнесмены, в том числе из Автономного территориального образования Гагаузия, являются основными партнёрами правительства в экономическом развитии страны и создании рабочих мест дома.С таким посланием обратился премьер-министр Дорин Речан к группе предпринимателей административно-территориальной единицы на встрече с ними, организованной Ассоциацией предпринимателей „Next” в партнёрстве с Ассоциацией европейского бизнеса.В ходе мероприятия, которое состоялось в коммуне Конгаз, обсуждались вопросы поддержки Правительством бизнесменов всей страны, решения по преодолению препятствий, с которыми они сталкиваются, а также вопросы по реформам, направленным на экономический рост, - передает IPN.

„Мы строим Европу дома, чтобы предоставить нашим гражданам лучшие условия жизни и качественные услуги, а бизнесмены являются главными партнёрами Правительства в экономическом развитии страны и создании рабочих мест дома. Наша страна имеет потенциал для развития различных отраслей, нас поддерживают внешние партнёры, и всё, что нам нужно делать, это работать вместе для успеха каждого бизнеса, запущенного в нашей стране”, - отметил премьер-министр Дорин Речан в Конгазе.

Глава исполнительной власти подчеркнул, что деловые люди из этого региона активны, создают новые рабочие места и вносят свой вклад в развитие страны. Премьер-министр упомянул также потенциал роста и расширения уже вышедших на рынок компаний в контексте прогресса, достигнутого Республикой Молдова на пути интеграции в Европейский Союз, и преимуществ, предоставляемых на протяжении нашего европейского пути.

В ходе дискуссий были также затронуты вопросы индустриализации сельскохозяйственного бизнеса, проектов по цифровизации государственных услуг, а также важного значения повышения инвестиционной привлекательности Республики Молдова, в том числе путём обеспечения мобильности на территории всей страны.

Конгаз - село (коммуна) в Автономном территориальном образовании Гагаузия Республики Молдова. Его население 11 тысяч жителей и протяжённость - 8 км.