---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102526/www.evedomosti.md/news/svet-stanet-deshevle-na-neskolko-ban"
url: "http://www.evedomosti.md/news/svet-stanet-deshevle-na-neskolko-ban"
language: ru
title: "Свет станет дешевле на несколько бань"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T12:31
---

# Свет станет дешевле на несколько бань

Электричество дешевеет на несколько бань. Национальное агентство по регулированию в энергетике рассмотрело обращения поставщиков, потребовавших повышения тарифов. Регулятор решил, наоборот, удешевить свет, но всего на несколько бань, передает IPN.

Внутренние потребители, обслуживаемые „Premier Energy”, будут платить тариф в 2,34 лея/кВтч (без НДС). В настоящее время конечные потребители, чьи установки подключены к низковольтным распределительным сетям, платят 2,39 леев/кВтч (без НДС). В своем обращении АО „Premier Energy” просило установить тариф в размере 2,77 леев/кВтч.

Конечные потребители, чьи установки подключены к распределительным сетям среднего напряжения, должны будут платить 1,87 леев/кВтч (без НДС) по сравнению с нынешним тарифом в 1,90 леев/кВтч. Для конечных потребителей, чьи установки подключены к высоковольтным электрическим распределительным сетям, НАРЭ утвердило тариф в размере 1,68 леев/кВтч., по сравнению с нынешним 1,71 леем/кВтч (без НДС).

Аналогичная ситуация и в случае с АО „Furnizarea Energiei Electrice Nord”. Для конечных потребителей, чьи установки подключены к низковольтным электрическим распределительным сетям (бытовые потребители), НАРЭ утвердило тариф в размере 2,84 лея/кВтч. Поставщик запросил тариф в размере 3,01 лея/кВтч, по сравнению с нынешними 2,88 леями/кВтч (без НДС).

Для конечных потребителей, чьи установки подключены к распределительным сетям среднего напряжения, НАРЭ утвердило тариф в размере 1,90 леев/кВтч, по сравнению с 1,97 леями/кВтч (без НДС) как в настоящее время.

Новые тарифы на электроэнергию вступают в силу с момента публикации решения НАРЭ в Monitorul Oficial.

Последний раз тарифы на электроэнергию корректировались 10 ноября 2023 года.