---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130321/www.evedomosti.md/news/birshtejn-ot-snegura-do-trampa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/birshtejn-ot-snegura-do-trampa"
language: ru
title: "Бирштейн: от Снегура до Трампа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-09-24T12:44
---

# Бирштейн: от Снегура до Трампа

Первый президент Молдовы Мирча Снегур руководил страной во время вооруженного конфликта в Приднестровье в 1992 году и подписал соглашение о перемирии с президентом России Борисом Ельциным. Он утверждал, что это произошло благодаря посредничеству Бориса Бирштейна - хозяина компании «Seabeco», имевшей на тот момент подразделения в Торонто, Цюрихе и Кишиневе. Содействовал ли на самом деле Бирштейн заключению мира, и если да, то какая цена была за это заплачена?

Бориса Бирштейна считают международным авантюристом, тесно связанным с разведками нескольких стран. В его лапы попал не один Снегур, утверждает журналист Марк МакКиннон в расследовании «В поисках Бориса Бирштейна», опубликованном на порталеTheglobeandmail.com. Автор пошел по следу посредника между Западом и расколотым бывшим СССР – и оказался в лабиринте геополитики.

Быть в нужное время в нужном месте

Бирштейн был одним из самых влиятельных бизнесменов, появившихся после распада Союза. Он обладал сверхъестественной способностью оказываться в центре событий, меняющих мир, пишет МакКиннон.

Более 30 лет назад, когда иммигранты из бывшего СССР начали селиться в районе Норт-Йорк города Торонто, ходила шутка, что они приехали сюда, потому что здесь так же уныло и серо, как и в советских городах. Но этот аккуратный, ухоженный проспект, застроенный элитными домами, серым не назовешь. Один из домов является концом пути, который расследователь прошел вскоре после инаугурации президента США Дональда Трампа в январе 2017 года. Один из дипломатов посоветовал ему: чтобы понять связь между Трампом и Россией, «обратите внимание на парня по имени Борис Бирштейн».

«Seabeco» - фирма-прикрытие КГБ?

Борис Бирштейн родился в 1947 году в Литве, выехал Израиль, а в 1982-м обосновался в Канаде. Увлекался недвижимостью, мечтал построить отель в центре Москвы. Имел огромное влияние на молодую власть Украины, Молдовы и Кыргызстана, выступая в качестве посредника западных компаний, в том числе канадских. Иногда «Seabeco» называли прикрытием для операций КГБ. Полиция Канады не смогла доказать ее связь с русской мафией.

МакКиннон прослеживает связь Бирштейна и «Seabeco» с Дональдом Трампом и другими мировыми лидерами. Есть его фотографии рядом с премьер-министрами Канады Брайаном Малруни и Жаном Кретьеном, премьером Израиля Эхудом Ольмертом и его преемником Биньямином Нетаньяху, с бывшим госсекретарем США Александром Хейгом и другими. Борис Ельцин обвинял Бирштейна в финансировании кампании против него в 1993 году.

Как стать миллиардером

Внезапно Бирштейн исчез из заголовков газет, став рядовым советским эмигрантом, хотя и удивительно богатым, доживающим свою жизнь в Норт-Йорке. После того, как он отошел в сторону, его место занял зять Алекс Шнайдер. В свое время он работал в гастрономическом магазине своих родителей, после знакомства с Бирштейном перешел в «Seabeco» и вскоре женился на его дочери.

За десять лет Шнайдер стал миллиардером, заработав большую часть своего состояния на сталелитейном заводе на востоке Украины. Контроль над предприятием партнеры получили в то время, когда страной правил президент, которого считали наиболее близким к Бирштейну. В 2007 году Алекс Шнайдер улыбался камерам вместе с еще более известным самопровозглашенным миллиардером, когда он и Трамп размахивали золотыми лопатами на месте будущего отеля «Trump International Hotel and Tower» в центре Торонто. Два других бывших сотрудника «Seabeco» к тому времени участвовали в финансировании еще одной башни под брендом Трампа.

Бирштейн на церемонии не присутствовал. «Когда мне удалось однажды коротко поговорить с ним по телефону, он заявил, что давно поссорился со Шнайдером, который развелся с его дочерью Симоной. Бирштейн также сказал, что никогда не встречался с Трампом» - пишет автор расследования.

Обширная бизнес-деятельность Бирштейна началась после того, как решением Михаила Горбачева около 300 иностранных фирм получили разрешение свободно торговать с СССР. «Seabeco» была одной из них, и любая канадская фирма, имевшая желание вести торговые отношения с Москвой, должна была делать это при ее посредничестве. В 1989 году доход компании вырос до 500 миллионов долларов.

По свидетельству МакКиннона, когда Бирштейн ездил в Москву, он жил на охраняемой вилле, которую КПСС в свое время держала для таких гостей, как Кастро и Киссинджер. Колесил по столице на «ЗИЛе», летал на частных самолетах с золотой надписью «Seabeco», имел доступ в любой кабинет в коридорах власти.

Бухгалтер КПСС?

МакКиннон отследил связи Бирштейна в Леонидом Кравчуком и Леонидом Кучмой.

«1 декабря 1991 года, когда Кравчук стал президентом, первым, с кем он встретился, был Борис Бирштейн», - вспоминает Владимир Следнев, депутат парламента Украины первого созыва. Встретился зачем? Как говорит Следнев, «седовласого литовца считали бухгалтером партии».

В Кыргызстане Бирштейн был близок к Акаеву и возглавил комиссию по экономическому развитию этой страны со всеми вытекающими выгодами последствиями для себя. Такую же комиссию он возглавил в Молдове. Плоды ее деятельности неизвестны.

Не скажешь, что Снегур делал все то бескорыстно: «В Молдове Бирштейн приобрел аналогичное влияние после того, как передал высший пост в «Seabeco» зятю президента этой страны. Бирштейн оказался владельцем лучшего отеля Молдовы и лицензии казино, он производил все молдавские паспорта и другие официальные документы, удостоверяющие личность».

Захват украинских заводов

Доступ Бирштейна к власти расширился во времена президентства Кучмы, который поручил ему руководить компанией под названием «Украина АГ».

«Квазиправительственная» фирма стала покупать украинскую сталь и удобрения по заниженным ценам, а затем продавать их за границей со значительной прибылью. Как и в «Seabeco», Бирштейн нанял бывшего офицера КГБ на должность вице-президента «Украина АГ». Есть данные о том, что Кучма тоже получал зарплату. «Financial Times» писала, что бельгийские прокуроры отследили выплаты на сумму не менее 5 миллионов долларов от компаний Бирштейна ближайшему окружению Кучмы.

Следнев был тогда менеджером сталелитейного завода в Донецке. По его словам, имело место двойное мошенничество. Прибыль от экспорта, направляемая через «Украину АГ», выводилась из страны, что вынуждало заводы оплачивать операционные расходы долговыми расписками. Их покупали «союзники» и затем обменивали на акции заводов.

По словам Следнева, такую схему Бирштейн использовал, чтобы заставить владельцев одного из крупнейших сталелитейных заводов продать акции компании Midland Resources Inc., совладельцем которой был Алекс Шнайдер. «Запорожсталь» продали за 70 миллионов долларов и десять лет спустя перепродали уже за 850 миллионов.

«Бирштейн был настоящим хозяином Украины», - считает Следнев. Отметим: как и Молдовы, и Кыргызстана. И до самых до окраин проходил как хозяин необъятной родины своей… Изрядно ей навредив.

Много сора из избы

В 2005 году сын Бирштейна Алон пытался отсудить у отца кондоминиумна Aвеню Роуд, который оценивался тогда в 1,7 миллиона долларов. Он сообщал, что имущество перевели на его имя в 1997 году, поскольку отец якобы хотел спрятать деньги, полученные им от высокопоставленных лиц в российском, бельгийском, кыргызском и украинском правительствах.

На 47 страницах иска Алон Бирштейн рассказывает, как его отец «с помощью бывших работников КГБ, которых он поставил на зарплату», превратил «Seabeco» в одну из самых влиятельных компаний в Восточной Европе.

«Когда планы сместить Ельцина не удались, - пишет Алон, - репутация Бирштейна в Москве была потеряна, и он отказался от планов построить в столице России отель, который, судя по всему, также должен был носить имя Трампа».

Алон также утверждает, что бельгийская полиция пыталась арестовать Бориса Бирштейна в его доме в Антверпене, но магнат с семьей находился в Пуэрто-Рико. В Бельгию Бирштейн больше не возвращался и осел навсегда в Норт-Йoрке. Отсудить имущество у отца Алону так и не удалось.

Марина ЛАВРОВА

На фото:

Борис Бирштейн, фото Игоря Зенина.

Бирштейн фотографировался с многими мировыми лидерами. На этом снимке он с бывшим госсекретарем США Александром Хейгом в одном из офисов «Seabeco».

Бирштейн с бывшим премьером Канады Жаном Кретьеном, который отказался от комментариев, когда его попросили рассказать о связях с советским иммигрантом.

С бывшим премьер-министром Израиля Эхудом Ольмертом и с его преемником Биньямином Нетаньяху.С Аскаром Акаевым, президентом Кыргызстана.