---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112217/www.evedomosti.md/news/horoshaya-zhizn-k-2030-godu-ved-obeshali-chto-budet-srazu-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/horoshaya-zhizn-k-2030-godu-ved-obeshali-chto-budet-srazu-po"
language: ru
title: "Хорошая жизнь к 2030 году? А ведь обещали, что будет сразу после выборов!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T07:39
---

# Хорошая жизнь к 2030 году? А ведь обещали, что будет сразу после выборов!

Двадцать лет назад, 1 мая 2004 года, Кипр, Эстония, Латвия, Литва, Мальта, Польша, Чешская Республика, Словакия, Словения и Венгрия стали членами Европейского Союза, что стало крупнейшим расширением в истории сообщества, объединившим разделенный континент, - отмечается в пресс-релизе Аппарата президента РМ, цитируемом IPN.

Отмечая годовщину данного события, президент Майя Санду подчеркнула, что „это расширение привело более 70 миллионов граждан под зонтик ЕС, способствуя созданию более крупного, более разнообразного и более процветающего Союза. Расширение ЕС предоставило новым членам больше безопасности и лучшую жизнь. За эти два десятилетия реальная заработная плата удвоилась, а уровень бедности сократился в два раза. Средняя продолжительность жизни увеличилась на 4 года - с 75 лет в 2004 году до 79 лет в 2023 году”.

Кроме того, глава государства отметила, что и наши граждане заслуживают того же: „Вступление в ЕС принесёт Молдове лучшую жизнь. Европейская интеграция - это не просто красивая мечта, это наш шанс на мир и процветание, ради которого мы все должны работать каждый день”.

Следующие расширения неизбежны, - отмечает Deutsche Welle по случаю годовщины расширения 2004 года, а в них примут участие шесть стран Западных Балкан - от Боснии и Герцеговины до Албании. Украина, Республика Молдова и Грузия - последние кандидаты на членство, которым может быть предоставлен экспресс-билет в ЕС прежде всего из-за угрозы, исходящей от России.

Когда произойдут следующие присоединения, трудно сказать, но мы должны сохранять оптимизм, - считает Ежи Бузек из Польши, член Европарламента с 2004 года, когда его страна вступила в ЕС. Бывший глава правительства в 2001 году, Бузек содействовал подготовке вступления. „Когда мы были молоды, вступление было невероятным, но оно произошло. Это значит, что мы должны мечтать и верить в свои стремления”, - заявил Бузек в своем выступлении в Европарламенте, имея в виду страны-кандидаты в члены ЕС.