---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115054053/www.evedomosti.md/news/glavnaya-problema-moldovy-ne-vstavka-v-tekst-iskoverkannoj-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glavnaya-problema-moldovy-ne-vstavka-v-tekst-iskoverkannoj-k"
language: ru
title: "\"Главная проблема Молдовы - не вставка в текст исковерканной Конституции новых букв, а диктатура\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T13:43
---

# "Главная проблема Молдовы - не вставка в текст исковерканной Конституции новых букв, а диктатура"

«Референдум Майи Санду, который не был референдумом о евроинтеграции, членстве Молдовы в ЕС и прочих заблуждениях, - поскольку для Евросоюза не является юридически обязывающими положения о пожеланиях в Конституции РМ, - состоялся, но не принес главного, ради чего затевался - окончательной победы Санду с одного тура», - констатирует ТГК «Гений Карпат».

Оценивая референдум сейчас, важно понимать, что все, кто голосовал «нет» и даже все, кто голосовал «да», но при этом не отдал голос за новое президентство Санду, - победили. Парадоксальным образом.

Потому что, хоть и по-разному, но и те, и другие понимают, что главная проблема Молдовы - не вставка в текст неработающей и исковерканной Конституции новых букв, а диктаторский режим паталогической и бессовестной лгуньи, называющей евроинтеграцией все свои перегибы, террор населения и истерию общества.

Мы, все, кто не голосовал за Санду, собрались на участки с одной и объединяющей нас, таких разных, целью - положить начало конца ее режима. Начать освобождение Молдовы от захвата с тем, чтобы через полгода провести корректные парламентские выборы и на них окончательно прихлопнуть PAS со всеми Санду-Гросу-Спыну-Речанами-Нантоями-Шоймару.

Могли ли голоса бойкота в виде голосования «против» привести к поражению референдума? Да, математически могли. И это повод крепко, в том числе нам, потому что мы поддерживали бойкот, задуматься.

Но референдум - это блажь Санду и ее секты. Давайте не только не опустимся на их уровень, но и поднимемся над ними. И сначала отстраним Санду от власти, чтобы всем стало дышаться свободнее, а думать было легче.

И для этого необходимо мобилизоваться во втором туре президентских выборов, поддержав контркандидата Майи Санду - Александра Стояногло. Хотя бы для того, чтобы в Молдове появился хоть какой-то противовес диктатуре доморощенных, чванливых евроинтеграторов, готовых под флагами ЕС пойти на любую подлость и низость.

Пора спустить «желтых» на землю. И начать это можно с того, что мы все - большинство с разнящимися взглядами - объединимся и выгоним Санду из президентуры.

Молдове нужен сопереживающий президент, живущий проблемами страны и человека, а не евроинтеграции. Евроинтеграции, которая все равно стоит на месте. Все, что произошло с Молдовой на пути в ЕС, начиная с 2022 года, ни разу не заслуга Кишинева, не результат внутренних преобразований, не результат модернизации, а потому весь этот забег до Брюсселя закономерно и не привел к повышению уровня жизни.

До момента, когда на горизонте реально появится вопрос о членстве Молдовы в ЕС, пройдут годы в очень множественном числе, потому что страну надо вытаскивать с самого дна. И это работа не на один день и не на один год. Проблема в том, что четыре года этим не хотели заниматься, а значит, уже четыре года упущены. Не будем упускать еще четыре.

Против Санду, как показали выборы, объединились самые разные люди. Разных взглядов, разных возрастов. Теперь нам надо объединиться не против, а во имя. Во имя Молдовы - во имя нормализации жизни в нашей стране.

Объединиться, чтобы победить Санду. Чтобы вернуть стране право на свободные и корректные выборы.

Вернуть себе право говорить без страха и мыслить без оглядки на мнение власти.

Вернуть стране спокойствие, запретив идеологические репрессии.

Вернуть Молдове статус надежного партнера всех ее друзей и доброго друга всему миру.

С Санду это все невозможно.

Она получила свой референдум - и может быть свободна на все четыре. Ей пора на выход. А Молдове пора освободиться от захвата».