---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063710/www.evedomosti.md/news/pochemu-poteryalsya-danilov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-poteryalsya-danilov"
language: ru
title: "Почему потерялся Данилов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T09:33
---

# Почему потерялся Данилов

В марте Владимир Зеленский согласовал кандидатуру бывшего секретаря совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова в качестве посла в Молдове. По словам Зеленского, Данилов сам изъявил желание стать послом. В тот же день президент уволил Марка Шевченко с должности посла в РМ.

26 марта Данилов был уволен с должности секретаря СНБО, но в Кишинев не приехал и выпал из публичного пространства. В середине сентября он сообщал, что лечится и не знает, когда врачи разрешат ему дипломатическую работу. Потом пропал с радаров. Портал Mybusiness.md со ссылкой на украинский портал 368.media рассказал, почему Данилов «потерялся» и как его семья зарабатывает во время войны.

По данным международного детективного бюро «Absolution», родственники Данилова владеют логистическими аграрными компаниями. За 2022-2023 годы фирма «Агроэнергоинвест», где 30 процентов капитала принадлежит внучке Анастасии Даниловой, которая тогда была студенткой, заработала 157,8 миллиона гривен.

В 2022 году «Агроэнергоинвест» открыл в Чопе логистический хаб «Индустриально-логистический парк Закарпатья», где вагоны переставляют с украинского пути на европейский. Внучка Данилова Дарья в 2023 году стала его соучредителем с долей в 33,33 процента. Компания управляет хабом в Чопе и намерена построить еще один вблизи таможенного перехода Дяково. На площади более чем в 26 га здесь хотят построить несколько разнопрофильных терминалов со статусом таможенно-лицензионных складов.

Отец девушек Максим Данилов, по словам отца, служит в ВСУ, но, по всей видимости, служба не мешает ему развивать бизнес. В профиле в сети Linkedin он позиционирует себя как стратегический советник «Агроэнергоинвест» и управленческий партнер «Индустриально-логистического парка Закарпатья».

Бизнес повредил дипломатической карьере Алексея Данилова. Молдова не приняла его в качестве посла. Выяснилось, что семья Даниловых ведет совместный бизнес с Сергеем Влахом, братом бывшего башкана Ирины Влах, который также является соучредителем «Индустриально-логистического парка Закарпатья». Третий партнер - Игорь Ржавичев.

В Молдове Сергею Влаху принадлежит агрофирма «Demir-Agro». В 2023 году она отправила на экспорт 86,2 тысячи тонн пшеницы - в 36 раз больше, чем в 2022-м. Одним из украинских поставщиков «Demir-Agro» являлось ООО «Агроэнергоинвест», у которого есть своя кипрская фирма-клон Ukragroenergyinvest LTD, перепродающая украинское зерно на африканские рынки. Доходы от торговли очень скромные, всего 1,4 миллиона гривен в 2022-2023-м, ибо основная прибыль, вероятно, оседает за границей.

В 2024 году «Агроэнергоинвест» отправил на экспорт товаров более чем на 12 миллионов долларов. В июне его бенефициары неожиданно изменились: актив переписали на номиналов Максима Чекрижева и Виктора Чередниченко. Не потому ли, что уже в июле компания стала фигурантом в уголовном производстве управления СБУ в Николаевской области, связанном с уклонением от уплаты налогов при экспорте сельхозпродукции…