---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722012323/www.evedomosti.md/news/avstriya-vsegda-v-storone-i-tam-pensionery-s-utra-pyut-shamp"
url: "http://www.evedomosti.md/news/avstriya-vsegda-v-storone-i-tam-pensionery-s-utra-pyut-shamp"
language: ru
title: "Австрия всегда в стороне – и там пенсионеры с утра пьют шампанское"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T12:24
---

# Австрия всегда в стороне – и там пенсионеры с утра пьют шампанское

Говорилось о том, что выборы в Европарламент изменят ландшафт Европы, но этого не произошло. На первый план снова вышли те, кто думает не про свою страну, а кто думает, как бы Киеву дать больше денег чтобы еще лучше жилось окружению Зеленского, которому и так весело. Результаты выборов в Европарламент прокомментировал живущий в Испании украинский блогер Анатолий Шарий в своем Youtube-канале. Эти выборы - не только замер средней температуры по больнице, считает он.

В Европарламенте 720 мест, то есть для того, чтобы сформировать коалицию, нужно 361 место. Случилось ли землетрясение после этих выборов? Нет, Европейская народная партия не только сохранила, но даже увеличила свою фракцию. Сейчас у них 176 депутатов, прогнозируют, что будет 184. И могут еще примкнуть нефракционные друзья Киева, подчеркиваю, не Украины, а Киева, которые, скажем аккуратно, кажется, пилят откаты от выделяемых Украине средств вместе с Киевом.

На чем они могли сыграть? Во-первых, на исторической тупости европейского населения, во-вторых, на истерии на тему «вот сейчас нападет Путин, надо укрепляться, надо помогать, Украина сдерживает нападение Путина на Нидерланды».

Но если где-то прибыло – то где-то убыло, пострадали больше всего зеленые и либералы. Во многом по вине Макрона: либеральная группа «Обновляя Европу» благодаря его успешным действиям потеряла 22 мандата, у зеленых – 20 вместо 52. Тут нужно благодарить немецких зеленых, которые требуют давать больше оружия, чтобы было больше могил:  нонсенс. Те, кто при памяти, поняли, что это какие-то странные зеленые – они не требуют переговоров мирных, урегулирования, они ради эмбарго на «грязный российский газ» готовы были жечь экологически чистый уголь.

В среде правых единства нет, некоторые предлагают вообще не помогать Киеву.  Повлиять на общеевропейскую повестку правые смогут в одном случае - если Европейская народная партия не переманить достаточно тушек, чтобы сформировать коалицию без участия националистов.

Если партия, которая выдвинула фон дер Ляйен, набрала голоса, - значит, европейцев очень даже устраивают зеленая политика и политика санкций, налоговая и миграционная политика. Или же они не способны связать два факта: количество денег у них на счетах, покупательскую способность – с тем, что происходит. Куколда все устраивает.

Но хотя бы мы теперь понимаем, для чего был вызван Зеленский, для чего звучала бредовая риторика из уст Макрона. Потому что он или его технологи просчитали, что его электорату это заходит: смотрите, у меня Зеленский, мы с ним целуемся в губы. Но в итоге Макрон себя Зеленским закопал, сам выстрелил себе в ногу. Зачем - непонятно, но какая теперь разница.

Выборы показали, что Германия спустя столько лет все еще разделена: больше всего голосов правые получили в бывшей ГДР. По всей видимости, там люди просто более реально смотрят на вещи, меньше жуют, больше читают.

Партия премьер-министра Эстонии Каи Каллас вместе с союзниками по коалиции потерпела поражение. Пресса жалуется на то, что в Прибалтике радикализируется русскоязычный электорат. Интересно – а почему? Может потому, что люди возлагают цветы на могилы павших – а кто-то эти цветы выбрасывает? Может, из-за арестов 9 мая? А по поводу русского языка вообще говорить нечего.

В Финляндии «истинные финны» допускали резкие высказывания в адрес русских солдат – и вот партия выступила очень плохо, гораздо хуже, чем на прошлогодних выборах в парламент. Зато рекордный результат в стране показал Союз левых сил, который исторически противился присоединению Финляндии к НАТО.

Подкосила и шведских демократов помощь Украине. Что же происходит? Как будто черная метка:  поддерживаешь Украину – идешь в отставку.Австрия, серьезная страна, она всегда немножко в стороне. Вы там слышите такие заявления, как в Эстонии, Латвии, Литве? Вы их не слышите. Может, поэтому там пенсионеры с утра пьют шампанское?

Такие выборы повлекут за собой цепную реакцию, и евроскептицизма в Европе будет больше. На политический ландшафт повлияют выборы в Штатах -  тогда мы увидим, изменится действительно повестка или нет. Потому что, к сожалению, во многом повестку в Брюсселе определяет Вашингтон.

В любом случае Зеленский – это черная метка для целых политических и даже геополитических образований. Пять лет такой политики Евросоюз однозначно не переживет. Принятие новых членов – Молдова, Грузия, Украина -  это лебединая песня.