---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204733/www.evedomosti.md/news/pistrinchuk-neobhodimo-vozobnovit-obshenie-s-gagauziej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pistrinchuk-neobhodimo-vozobnovit-obshenie-s-gagauziej"
language: ru
title: "Пистринчук: Необходимо возобновить общение с Гагаузией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T18:15
---

# Пистринчук: Необходимо возобновить общение с Гагаузией

Кишиневские организации, государственные учреждения и политические партии должны быть более активны в АТО Гагаузия. Большой ошибкой, как со стороны правящей партии, так и со стороны других проевропейских партий является отсутствие представительства в Комрате. Необходимо возродить эти каналы общения между Народным собранием Гагаузии и Парламентом страны.Такого мнения придерживается исполнительный директор Института стратегических инициатив (IPIS) Вадим Пистринчук, который принял участие в публичных дебатах „Референдум прошел. Что дальше?”, организованных информационным агентством IPN.

Вадим Пистринчук считает, что должны быть национальные программы, люди в Правительстве, которые представляли бы Гагаузию. Необходимо организовывать встречи с примарами Гагаузии и с жителями региона. Эти встречи должны быть регулярными. Неправительственные организации, особенно в сфере образования, должны открыть свои филиалы в АТО Гагаузия. Полезным будет и общение молодежи региона с молодежью из Кишинева.

Пистринчук также отметил, что на выборах 20 октября были опробованы комбинированные механизмы гибридной войны, некоторые приемы, которые в прошлом использовались в других странах: „Если это станет нашей новой реальностью и каждые выборы будут засыпаны грузовиками фейковых новостей, а вся страна и институты будут вынуждены заниматься только этим, то мы проиграли”.Исполнительный директор IPIS заявил, что всех поразила небольшая разница между голосами „да” и „нет” на референдуме по изменению Конституции для вступления Молдовы в Европейский союз. По его словам, голосование „нет” было искусственным, подтасованным в течение очень долгого времени, как показывают журналистские расследования, и никто не сумел зафиксировать эту „спираль молчания”. Пистринчук объяснил, что, когда человек делает что-то незаконное, он обычно не говорит об этом. Были определенные признаки в социологических исследованиях, в некоторых компаниях было отмечено очень большое количество не ответивших на вопросы.

По словам Вадима Пистринчука, хотя Российская Федерация уже не в первый раз пытается вмешаться в молдавские выборы, то, что произошло сейчас, несколько иное. Изменился характер вмешательства. В основном изменились объемы, цифры, количественная сторона. В течение года было проведено несколько полицейских акций по задержанию некоторых руководителей этих схем, но даже они не показали цифр, которые были бы близки к тем, что происходило на самом деле.

Публичные дебаты „Референдум прошел. Что дальше?” является частью цикла проектов на тему „Честное и информированное голосование за европейскую Молдову”, проводимых информационным агентством IPN, при финансовой поддержке Германского фонда Маршалла Соединенных Штатов и Европейского Союза.