---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204235359/www.evedomosti.md/news/slozhit-evropejskij-vektor-v-chemodan-i-na-vokzal"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slozhit-evropejskij-vektor-v-chemodan-i-na-vokzal"
language: ru
title: "Сложить европейский вектор в чемодан – и на вокзал…"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T17:27
---

# Сложить европейский вектор в чемодан – и на вокзал…

IQсреднестатистического избирателя всегда был и будет выше, чем у виртуального искусственного умника из интернета. Его выбор - Кэлин Джеорджеску, 1962 года рождения, инженер-агроном, доктор почвоведения, эксперт в области устойчивого развития.

В принципе - обычный чиновник, который промышлял тем, что вклинивался в различные проекты. В 2010-2012-м – специальный докладчик ООН по правам человека – очень близко к агрономии… В 2013-2015-м - президент Европейского центра поддержки Римского клуба в Винтертуре (Швейцария). Так же почти что там, как и в должности исполнительного директора института индекса глобальной устойчивости ООН в Женеве в 2015-2016-м. И ко всему – выпускник аспирантуры колледжа национальной обороны.

Тот факт, что кандидат получил больший процент поддержки румын и в стране, и в зарубежье, говорит о многом. Всем румынам надоели партийцы. Высока вероятность, что он победит и во втором туре. Так у нас в Кишиневе избирали генпримаром Киртоакэ, а на Украине президентом – клоуна Зеленского.

Народ доведен до крайности и готов голосовать за кого угодно, только не за партийцев, которые осточертели. И в 2025-м у нас на парламентских выборах может повторится такой же эксперимент избрания неизвестных, но беспартийных и активных в соцсетях. Это уже произошло в Гагаузии, где в основном в национальное собрание избирают беспартийных.

У нашего руководства уже нет ни времени, ни возможность выдать себя за спасителей народа и страны. Им к середине 2025 года нужно паковать чемоданы, уложить туда свой европейский вектор – и на вокзал.

Артур ЧЕБАН