---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210051918/www.evedomosti.md/news/rechan-moldova-vse-privlekatelnee-i-privlekatelnee-dlya-inve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-moldova-vse-privlekatelnee-i-privlekatelnee-dlya-inve"
language: ru
title: "Речан: Молдова все привлекательнее и привлекательнее для инвесторов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T11:21
---

# Речан: Молдова все привлекательнее и привлекательнее для инвесторов

Премьер-министр Дорин Речан призвал бизнесменов из Румынии и Германии инвестировать в Молдову и расширять свою деятельность, чтобы развивать выгодные проекты в республике. Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба правительства, обращение прозвучало на встрече с членами Румынско-немецкой торгово-промышленной палаты (AHK Romania) в Кишиневе.

Речан заявил, что Молдова становится еще более привлекательным направлением для инвесторов на своем пути к вступлению в Европейский Союз, подчеркнув, что обеспечение стабильности и предсказуемости для бизнесменов остается приоритетом в повестке дня правительства.

По словам премьер-министра, Молдова "обладает ценным ресурсом - талантливыми людьми, которые поддерживают развитие и инновации в различных областях, таких как виноградарство, информационные технологии, цифровые развлечения, электроника, фармацевтика и энергетика. В то же время, благодаря программам дуального профессионального образования, вдохновленным немецкой моделью, будущие специалисты хорошо подготовлены, чтобы способствовать экономическому росту и привлечению новых инвестиций".

"Наша страна обладает огромным потенциалом для развития: у нас есть таланты, инновации и благоприятная среда для долгосрочного роста. Мы сделаем все, чтобы вы чувствовали себя комфортно и инвестировали здесь, в Молдове", - сказал Речан.

Мероприятие, в котором приняли участие румынские и немецкие компании, заинтересованные в молдавском рынке, было организовано AHK Romania при поддержке Немецкого агентства по международному сотрудничеству и Организации по развитию предпринимательства. Участники обсудили потенциал Республики Молдова как места для ведения бизнеса, тенденции развития и перспективы сотрудничества.

Румынско-германская торгово-промышленная палата (AHK Romania) была основана в 2002 году и насчитывает более 650 компаний-членов.