---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121532/www.evedomosti.md/news/prokurory-nachnut-vozbuzhdat-ugolovnye-dela-protiv-prokuroro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokurory-nachnut-vozbuzhdat-ugolovnye-dela-protiv-prokuroro"
language: ru
title: "Прокуроры начнут возбуждать уголовные дела против прокуроров?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T16:22
---

# Прокуроры начнут возбуждать уголовные дела против прокуроров?

В Антикоррупционной прокуратуре сообщили об отмене Высшим советом прокуроров конкурса по избранию генерального прокурора. Руководитель учреждения Вероника Драгалина заявила, что приняла решение о возбуждении уголовного процесса, передает IPN.

„Это не уголовное дело, а начальный этап расследования, перед возбуждением уголовного дела. На этой стадии уголовного процесса закон позволяет использовать определенные инструменты. Например, мы можем собрать релевантные документы, можем заслушать свидетелей в уголовном процессе, чтобы прийти к необходимому решению”, - заявила в прямом эфире глава Антикоррупционной прокуратуры.

По ее словам, возможны два решения. Один из них - отказаться от судебного преследования, если не будет доказательств наличия преступления. Вторым решением могло бы стать распоряжение о возбуждении уголовного преследования, при этом закон позволяет использовать и другие инструменты для возможного определения наличия доказательств для направления дела в суд.

Вероника Драгалина заявила, что этот уголовный процесс может быть направлен против членов Высшего совета прокуроров. Таким образом, они, а также кандидаты, зарегистрированные в конкурсе, могут быть заслушаны.

По итогам собеседования в рамках конкурса на должность генерального прокурора ВСП присудил Октавиану Якимовскому 8,53 балла. Прокурор Игорь Демчукин набрал 8,19 балла. Действующий временный генеральный прокурор Ион Мунтяну – 8,16 баллов, а юрист Андрей Кока – 4,72 балла. Высший совет прокуроров должен был утвердить итоги конкурса по отбору кандидата на должность генерального прокурора в среду, но после рассмотрения нескольких заявлений кандидатов и долгих дебатов принял решение прекратить конкурс. ВСП отменил собственное решение от 22 февраля относительно результатов собеседования, в результате которого наивысший балл был присужден заместителю главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры Октавиану Якимовскому. ВСП принял такое решение „в связи с фактами, обнаруженными позже и с целью недопущения ущерба общественным интересам”.

Генеральный прокурор Александр Стояногло был отстранен от должности в начале октября 2021 года, а в конце сентября 2023 года был освобожден от должности. Указ президента 2022 года об освобождении от должности генерального прокурора основан на решении членов ВСП о неудовлетворительной оценке деятельности генерального прокурора. Обязанности генерального прокурора временно исполнял Думитру Робу, затем Ион Мунтяну.