---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014155324/www.evedomosti.md/news/oksana-krecu-pervyj-posol-moldavskoj-vysokoj-kuhni-vo-franci"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oksana-krecu-pervyj-posol-moldavskoj-vysokoj-kuhni-vo-franci"
language: ru
title: "Оксана Крецу - первый посол молдавской высокой кухни во Франции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T08:14
---

# Оксана Крецу - первый посол молдавской высокой кухни во Франции

Министерство культуры учредило символическое звание для людей, которые прославили Республику Молдова в мире. Оксана Крецу, открывшая ресторан "Inima" во французском городе Бордо, получила диплом Посла молдавской высокой кухни. Награду вручил министр культуры Серджиу Продан, передает IPN.

„Таким образом, мы признаем ее стремление ценить и продвигать традиционную молдавскую кухню, выдвигая на первый план местные продукты и адаптируя национальную гастрономию к международным тенденциям. И таким образом мы вместе, через людей и с исключительными людьми, вносим свой вклад в консолидацию нематериального наследия и повышение туристической привлекательности нашей страны. Это то, что мы ценим больше всего”, - заявил министр Продан, цитируемый в пресс-релизе.

Живя почти два десятилетия во Франции, куда она отправилась изучать искусство, Оксана Крецу сумела открыть там заведение „Inima”. Так называется ресторан, которого она открыла в Бордо, где вкус домашней еды с ее детства гармонично сочетаются с французской кухней. Одинаково полюбившийся местным жителям и туристам, посещающим город, ресторан „Inima” стал лучшим рестораном, включенным в гастрономические гиды Michelin и Gault & Millau.

В 2024 году ее работа получила еще одну награду: Оксана была выбрана в числе лучших шеф-поваров Франции для создания и реализации меню Олимпийских игр в Париже. И вот уже несколько месяцев она регулярно приезжает домой, где в рамках партнерства с Винодельней „Cricova” заново изобретает гастрономическую концепцию этого знакового для Молдовы места.Так кто кого рекламирует - Продан Оксану или Оксана - Продана?