---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050820/www.evedomosti.md/news/goszakupki-snova-stali-neprozrachnymi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/goszakupki-snova-stali-neprozrachnymi"
language: ru
title: "Госзакупки снова стали непрозрачными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-19T10:22
---

# Госзакупки снова стали непрозрачными

С февраля прозрачность государственных закупок в Молдове сильно снизилась, считает директор программ Expert-Grup Сергей Мержан, эксперт в сфере информатизации закупок.

«Система и процессы государственных закупок неоднократно подвергались критике за проблемы с эффективностью и уязвимость к рискам мошенничества и коррупции. Повышение прозрачности было одной из мер, рекомендованных в этом отношении. Чтобы бороться с этим, с октября 2018 года в Республике Молдова была запущена новая автоматизированная информационная система государственного реестра государственных закупок (SIA RSAP) MTender, целью которой является оптимизация процесса государственных закупок и повышение его прозрачности», - сообщил Сергей Мержан.

SIA RSAP MTender содержит огромный объем информации, представляющей общественный интерес, которую можно использовать в целях обучения, анализа, мониторинга и оценки, включая выявление и предотвращение рисков, а также обнаружения случаев мошенничества и коррупции в процессе закупок.

В то же время отсутствие инструмента для агрегирования и анализа данных или хотя бы для преобразования и экспорта данных для доработки через программы MS Office или другие приложения не позволяло в полной мере использовать преимущества данных, генерируемых SIA RSAP Mtender.

В 2019-2020 годах началась работа по разработке такого инструмента. В результате в апреле 2021 года Open Contracting Partnership представила модуль анализа цифровой бизнес-аналитики (BI), основанный на открытых данных, доступных в SIA RSAP Mtender.

Запуск BI стал важным шагом на пути к повышению прозрачности использования государственных денег.

Закупки в сфере здравоохранения, образования, регионального и местного развития, дорог, информационных технологий и другие были видны с помощью инструмента, при этом стало возможным отслеживание процессов закупок. Требование к публикации на MTender с июля 2023 года контрактов на небольшую стоимость повысило его эффективность для общественного блага.

Более того, инструмент бизнес-анализа существенно способствовал повышению эффективности и масштабности процессов мониторинга государственных закупок, а также возможности выявления рисков мошенничества и коррупции на местах.

С помощью данных, предоставленных инструментом BI, подключенным к SIA RSAP Mtender, организации гражданского общества разработали несколько отчетов по мониторингу и оценке государственных закупок, с выявлением рисков мошенничества и коррупции, проблем эффективности и результативности закупок, отмечая при этом ограниченный характер и разрозненность информации относительно исполнения контрактов.

Естественно, такое положение дел многих не устраивало. С февраля 2024 года модуль перестал работать, из-за чего прозрачность закупок, отражающихся в общем реестре, резко снизилась. С тех пор и по настоящее время аналитический инструмент BI больше не предоставляет обновленные данные SIA RSAP MТender о процессе заключения контрактов, сообщил эксперт.

По данным агентства государственных закупок, за последние пять лет стоимостная доля контрактов на государственные закупки колебалась от 3,5 до 5 процентов валового внутреннего продукта, а стоимость контрактов на закупки, заключенных в 2023 году, превысила 13 миллиардов лей.

Олег ЛУКАШЕВИЧ