---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165533/www.evedomosti.md/news/igor-dodon-v-markuleshtah-tvoryatsya-strannye-veshi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/igor-dodon-v-markuleshtah-tvoryatsya-strannye-veshi"
language: ru
title: "Игорь Додон: «В Маркулештах творятся странные вещи»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T09:52
---

# Игорь Додон: «В Маркулештах творятся странные вещи»

«Находящаяся у власти в Молдове ОПГ в лице Майи Санду и PAS проводит политику, которая противоречит нашему статусу нейтралитета.

Мы видим, что власти активно вооружаются, увеличивают бюджет Министерства обороны, начинают строительство военной базы в периметре муниципия Кишинёв, слышим, что молдавские военные принимают участие в учениях НАТО, что в Маркулештах творятся странные вещи, что обсуждаются риски дестабилизации ситуации в Приднестровье.

Я говорил уже много раз, и повторю: мы, молдаване, хотим мира. Мы не хотим и не позволим, чтобы наших сыновей использовали как пушечное мясо в чьих-то геополитических интересах на Западе. И если, госпожа Санду, кто-то заставляет вас начать нечто подобное в Молдове, лучше уйдите в отставку».

Напомним, что 13 ноября в Румынии на военно-воздушной базе Фетешть открыли центр обучения украинских пилотов на истребителях F-16.

Как сообщал Euronews, в конце октября в Пентагоне заявили, что первые F-16 могут появиться в Украине не раньше весны 2024 года. Украина рассматривает военные самолеты американского производства как ключевую часть своей контрнаступательной стратегии против российской военной агрессии.

Посольство России в Румынии опубликовало заявление главы делегации России на переговорах в Вене по вопросам военной безопасности Константина Гаврилова на заседании ОБСЕ: «Возможное применение в Украине истребителей F-16, которые будут вылетать с авиабаз Румынии, Польши и Словаки, Россия будет рассматривать как участие этих стран в военных действиях в Украине.

Как сказал Гаврилов, есть мнение, что, учитывая разрушенные аэродромы в Украине, F-16, которые передадут украинским военным и на которых сейчас учат летать украинских летчиков, могут взлетать с авиабаз в Польше, Румынии и Словакии.

«Решительно предупреждаем, что применение этих истребителей с территории указанных стран — членов НАТО будет рассматриваться Москвой как их участие в конфликте на Украине и вынудит Россию на ответные меры», — сказал он.

Министр обороны Анатолий Носатый 24 января опроверг информацию о том, что истребители F16, которые Запад направит Украине, какое-то время будут находиться в Маркулештском аэропорту.