---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915231840/www.evedomosti.md/news/bolya-sovetuet-fermeram-obrashatsya-k-kreditoram-s-sertifika"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-sovetuet-fermeram-obrashatsya-k-kreditoram-s-sertifika"
language: ru
title: "Боля советует фермерам обращаться к кредиторам с сертификатом о форс-мажорных обстоятельствах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T09:00
---

# Боля советует фермерам обращаться к кредиторам с сертификатом о форс-мажорных обстоятельствах

Введение чрезвычайного положения в сельском хозяйстве не является решением проблем аграриев. Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля считает, что у фермеров есть все законные инструменты, чтобы обратиться к кредиторам и попросить их прекратить штрафы и принудительное их исполнение. Владимир Боля подсказывает оказавшимся в тупиковой ситуации идею о том, чтобы получить сертификат о форс-мажорных обстоятельствах и обратиться к каждому кредитору в отдельности с просьбой о приостановке выплат по долгам.

Владимир Боля полагает нецелесообразным вводить чрезвычайное положение в сельском хозяйстве. По словам министра, фермеры, которые не могут оплатить свои долги банкам или поставщикам удобрений, должны лично обратиться к ним и объяснить ситуацию.

„Законодательство Республики Молдова предусматривает все инструменты для того, чтобы фермер мог пойти и приостановить все свои штрафы и принудительное их исполнение. Иными словами, оформляешь документ, с этим документом идёшь в Торгово-промышленную палату. Торгово-промышленная палата выдает сертификат о свидетельствовании обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажора), после чего в индивидуальном порядке необходимо пойти и обсудить это с каждым кредитором в отдельности. Нет ни одного государства, где было бы по-другому. Это двусторонние торговые отношения. Кто-то ввёл в заблуждение некоторых фермеров, сказав им, что такая эфемерная ситуация может привести к тому, что никто ни о чем вас не спросит. Но такого не бывает. Каждый случай индивидуален. Вы должны пойти и поговорить с теми, кому вы должны, и объяснить, как вы собираетесь с ними расплатиться. Никто не отрицает необходимости возврата денег, но все должны понимать, что вы можете эти деньги вернуть”, - сказал Владимир Боля в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Владимир Боля говорит, что выдача сертификата о форс-мажоре - это единственный законный способ, который может решить проблемы фермеров-должников. Министр сельского хозяйства сообщил, что государственная поддержка состоит в предоставлении 100 миллионов леев, которые будут распределены пострадавшим от засухи фермерам.

„Вы выкладываете все карты на стол, ведёте чёткие дискуссии и переговоры с кредиторами и разрабатываете план выхода из ситуации, в которой оказались. Юридические решения во всем мире таковы, как я говорю. Что касается 100 миллионов леев, то мы примем решение вместе с профильными ассоциациями, - прозрачно, спокойно. Разработаем регламент и посмотрим, как, сколько и на что мы разделим эти деньги. Мы благодарим народ Республики Молдова за эти 100 миллионов и должны тщательно проанализировать, как избежать дальнейших потерь”, - добавил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности.

Представители ассоциации ,,Forța Fermierilor” (,,Сила фермеров”) призвали власти объявить чрезвычайное положение в сельском хозяйстве, которое позволит ввести мораторий на выплату штрафов и принудительное их исполнение. В противном случае фермеры угрожают акциями протеста.