---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152255/www.evedomosti.md/news/pulbere-raskritikoval-ideyu-provedeniya-referenduma-po-vopro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pulbere-raskritikoval-ideyu-provedeniya-referenduma-po-vopro"
language: ru
title: "Пулбере раскритиковал идею проведения референдума по вопросу евроинтеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-12T17:40
---

# Пулбере раскритиковал идею проведения референдума по вопросу евроинтеграции

Бывший председатель Конституционного суда Думитру Пулбере раскритиковал идею проведения референдума по вопросу евроинтеграции. Как передает "ИНФОТАГ", выступая на круглом столе в парламенте, он назвал инициативу "издевательством" над Основным законом.

По его словам, в последнее время все больше вопросов, которые продвигаются и обсуждаются в парламенте, "пренебрегают Конституцией и законодательством".

Пулбере сказал, что парламент изменил избирательное законодательство (чтобы обеспечить возможность проведения референдума в один день с президентскими выборами) в год выборов, что противоречит самому избирательному законодательству.

"Евроинтеграция - это идеология", а согласно Конституции в Молдове запрещена любая форма идеологии (на референдуме предлагается вынести вопрос включения евроинтеграции в Основной закон). Конституция - это зеркало нашего общества, на котором основаны суверенитет и возможность принимать самостоятельные решения, без каких-либо идеологий", - считает он.

Пулбере напомнил, что переговоры о вступлении займут годы.

"Так куда же мы спешим? Не логично ли провести переговоры, посмотреть принимают ли нас все 27 стран, или нет... К тому же, если нас когда-нибудь примут, мы должны понимать, что в это случае мы делегируем часть нашего суверенитета Еврокомиссии...", - сказал он.