---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111721/www.evedomosti.md/news/ostalep-posle-2009-goda-k-vlasti-prishli-politicheskie-zveri"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-posle-2009-goda-k-vlasti-prishli-politicheskie-zveri"
language: ru
title: "Осталеп: «После 2009 года к власти пришли политические звери»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-15T06:00
---

# Осталеп: «После 2009 года к власти пришли политические звери»

О том, как президент Майя Санду вместе с PAS разрушает суверенитет РМ, о том, можно ли его восстановить, шел разговор между политическим аналитиком, бывшим заместителем министра иностранных дел и европейской интеграции Валерием Осталепом и журналистом Натальей Морарь на канале Morari.live.

Мы потеряли суверенитет

- Политические лидеры, получившие тотальный контроль над государством, проявляют диктаторские замашки. Как обществу получить прививку от них? - Наше общество все еще инфантильно, хотя пора ему уже взрослеть. За 30 лет мы видели столько лжи, мошенничества, публичного грабежа… Казалось бы, те же трюки уже не пройдут. Но то, что происходит в последнее время, - не иначе как разгул шайки политических мошенников. С самого начала они не сбирались выполнять ничего из обещанного.

Я не ожидал, что это будет настолько цинично, ведь они сравнительно молоды, им по 40-50 лет, впереди еще активных 15-20. Но то, что они натворили с нашим государством, - узурпация власти, куча экономических преступлений, разрушение суверенитета, - не имеет срока давности. Никакой ЕС, ни один американец их не спасет от гнева народа, люди этого точно не забудут.

Да, при Майе Санду мы потеряли суверенитет. Больше нет связи между гражданами страны и решениями во внешней и внутренней политике. Мы отдали суверенитет в пользу США, Брюсселя, Румынии, Украины, кого попало.

Какая цена их дипломам?

- Верят ли лидеры PAS в то, что говорят и делают? - Те, кто пришли после 2009 года, после Владимира Воронина, - это политические звери. Они не стали уничтожать корову, которую собирались доить: государство и людей. Они принесли элементы демократии, спекулировали на фоне иностранных флагов, отвлекая от проблем.

Майя Санду в госструктурах на руководящих постах 12 лет, до этого изучала экономику в молдавских и западных школах. Кто-то может назвать хоть одну инициативу президента за три года в области экономики, социальной сферы? Какая цена ее бумажкам об образовании?

До прихода в президентуру Санду запомнилась историей с видеокамерами, в которой участвовал Игорь Гросу. Почему-то поколения выпускников от не стали более интеллигентными. И еще - реформой школ. Итог тот же.

Найдутся ли люди, которые не побоятся сказать, что нужно вернуть суверенитет?

- Такого разрушения государства не было даже при Плахотнюке. Разрушают свободу слова под видом борьбы с пропагандой… Есть ли Молдовы шанс, что придут политики, которые не будут искать прозападный и провосточный маршрут для РМ?

-Санду вместе с PASприкрываются внешней поддержкой, отдавая взамен наши права влиять на законы в области экономики, безопасности, социальной поддержки. Мы сейчас идем в фарватере указаний западных центров.

В следующем году президентские выборы. Тем политиком, которого я хочу видеть во главе государства, будет тот человек и те лидеры, которые не побоятся сказать, что потерян суверенитет и его нужно вернуть. Но при этих словах начинаются проблемы, крик и ор.

Паразиты облепили экономику, банки сосут кровь

- В текущем году банки заработали огромные доходы, но нет ни одного государственного банка. В следующем году они заработают еще больше:  покупка недвижимости и авто будет только по безналичному расчету. Никто не сможет это остановить, как не остановить схемы покупки газа. Нас надули и собираются надувать еще несколько сезонов. Не только Спыну - в тюрьме должна сидеть вся банда.

Паразиты облепили и уничтожают нашу экономику и наше государство. Это игра PAS в наперстки, в которой нас постоянно отвлекают: то диверсантами, то шпионами, которых вживую ни разу не показали.

Но игра в наперстки, как и всякое мошенничество, рано или поздно заканчивается. Надеюсь, что разочарование общества закроет игру наперсточников от молдавской политики и создаст почву для появления новых политиков.

Не существует условий, при которых Майя Санду вновь станет президентом

- Восстановление суверенитета – это политические проблемы с соседями: с Украиной, Румынией, ЕС. Но молдавское общество созрело, чтобы появилась политическая сила, готовая на эти действия. Не существует условий, при которых Майя Санду вновь станет президентом.

Если архитекторы Санду предложат выбор между ней и кандидатом от Москвы – эта игра на дурачков уже не сработает. На следующих выборах появятся другие кандидаты, которые не будут уже участвовать в этой игре с наперстками.

- Будут ли у нас честные президентские и парламентские выборы, даже если вспыхнет вдруг популярность Санду в пригородах Лондона? - Тема технической фальсификации выборов поднимается с 2005 года. Но каждые четыре года власть меняется. Сейчас стоит вопрос: кому нужна Майя Санду?

Может, это президент пенсионеров? Нет!

Может, она выражает интересы каких- либо бизнесменов, кроме банковских и строительных, да и то по отдельности? Нет!

Может, она что-то делает для развития молодежи? Нет!

Может, она демонстрирует своими действиями и поступками реальный формат человека, приверженного европейским ценностям, о которых она говорит? Нет!

Решение КС по делу Стояногло - первый кирпичик, вылетающий из основания

- Все ее трюки, в особенности история с генеральным прокурором Александром Стояногло, говорят об обратном. ЕСПЧ открыто указал в деле Стояногло на нарушения, но власть «закопала» все это, как кошка закапывает свои экскременты.

Конституционный суд признал неконституционным положение закона о прокуратуре, на основании которого высший совет прокуроров инициировал проверку деятельности Александра Стояногло, позволившую отстранить его от должности, а затем и уволить.

Вы думаете, европейцам она нужна после всей «честности» ее и ее команды? Она уже списанный игрок.

Решение КС по делу Стояногло - это первый кирпичик, который вылетает из основания политики Майи Санду.

После местных выборов и реакции на них посольств европейских стран от закрытия каналов стала открещиваться глава аудиовизуального совета Лилиана Вицу, которая задумывается, куда сбежать из Молдовы через полгода. Еще раньше, в декабре, сбежит глава МИДЕИ Нику Попеску.

А если по второму решению ЕСПЧ КС отменит сам декрет Майи Санду по Стояногло?

Посмотрим, что будет.

«Помощь» Запада – это продажа в кредит не нужного нам оружия

- Зачем власть ведет политику милитаризации? - Архитекторы Майи Санду - деловые люди, которые точно знают свои цели и добиваются их любой ценой. Они циничные и наглые, у них есть цель - продать все старое, ржавое, ненужное.

Мы здесь живем в иллюзорном мире, мы создали фантасмагорию, что существует какая-то идеальная планета под названием ЕС, куда мы туда якобы стремимся. Но на пути все начинает буксовать.

Невозможно себе представить, что, когда создавался ЕС, в Германии говорили: вот придут французы и нам все обустроят! И когда французы слышат от нас такие вещи, они хладнокровно предлагают свои планы – продать нам оружие. Но так, как у нас нет денег, предлагают кредит.

Власть постоянно стреляет себе то в ухо, то в глаз, то в ногу

- Люди спрашивают, зачем власть развивает тему шпионов и диверсантов. Но вот Кишиневу дают 100 миллионов долларов на борьбу с пропагандой. Кто их получил? Не те ли, кто раздувает пропаганду, тему шпионов и диверсантов, чтобы Франция поставляла Молдове х…ню? Кто собирается в контексте этой пропаганды стрелять в кого-то в Приднестровье или в России?

Люди сегодня волнуются справедливо. Потому что во главе страны стоят персоны, не похожие на государственных деятелей. Это не просто группа истериков - они циничны и, главное, не соображают. Они постоянно стреляют себе то в ухо, то в глаз, то по ногам - с политической точки зрения.

Власть разводит граждан: якобы если не они, то европейский курс рухнет. Однако по Конституции президент представляет государство как совокупность государственных учреждений, но не народ.

За политиком обязательно должен развеваться иностранный флаг?

- Почему Запад должен поменять свое отношение к действиям PAS? - Схемы PAS стали неэффективны. И подобно тому, как мы это обсуждаем, это обсуждает большинство людей.

Пока нас держат за горло: созданы механизмы, с помощью которых европейские партнеры хотят и дальше добиваться своих целей. Это будет происходить, пока великие державы, США, Китай, Россия, не разберутся между собой. Сложно сказать каким будет мир через полгода, где будут проходить границы.

Как только кандидат в президенты пообещает восстановить суверенитет страны - могут не только закрыться двери европейских посольств, могут начаться проблемы на дальних подступах. Об этом не говорит оппозиция. И только потому, что фейковая технология прихода к власти такова, что за политиком обязательно должен развеваться иностранный флаг.

ЕС не нужна Молдова с сильным политическим лидером. ЕС-2023 превратился в неудачного мирового игрока, не имеющего хорошей экспертизы, управляемого такими же бюрократами,  как и везде. У них есть тактические цели, и их они сегодня добиваются. Они даже не заметили, что на пути к своим целям - удержаться у власти и закрепиться - стали терять эту власть.

И ЕС, несмотря на все свои и наши ошибки, нас тянет и тянет. ЕС, как и PAS, не заметил, что сошел с пути, который вызывал уважение и был интересен.

Записала Марина ТИМОТИНА