---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722015733/www.evedomosti.md/news/na-chast-kredita-v-50-millionov-evro-zakupleny-46-avto-dlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-chast-kredita-v-50-millionov-evro-zakupleny-46-avto-dlya"
language: ru
title: "На часть кредита в 50 миллионов евро закуплены 46 авто для подразделений Минсельхоза"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T09:26
---

# На часть кредита в 50 миллионов евро закуплены 46 авто для подразделений Минсельхоза

Четыре учреждения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы получили 46 транспортных средств. Машины были закуплены в рамках проекта «Инвестиции в управление, рост и устойчивость сельского хозяйства» (AGGRI), для реализации которого Республика Молдова получила кредит в размере 50,1 млн евро от Международного банка реконструкции и развития, входящего в группу Всемирного банка, передает МОЛДПРЕС.

Из 46 транспортных единиц большая часть — 32 получил Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA). Остальные автомобили направлены в Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA), Национальное агентство по мелиорации земель (ANIF) и Центр сельскохозяйственного и сельского консультирования (CCAR).

Вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля сообщил, что стоимость каждого автомобиля составляет 18 490 евро, общий объем инвестиций превышает 850 тысяч евро.

А 32 автомобиля, направленные в ANSA, оснащены специализированными наборами для работы, которые содержат ряд инструментов и приборов, необходимых для оказания ветеринарно-медицинской помощи для обеспечения мобильности ветеринаров по всей территории Республики Молдова.

Директор ВБ в Республике Молдова Ингуна Добрая отметила, что автомобили будут использоваться для улучшения качества услуг, предоставляемых гражданам Республики Молдова. «Сотрудникам ANSA будут предоставлены лучшие условия труда и набор современных инструментов. Мы и впредь будем оставаться верными аграрному сектору и стремлению поддержать развитие сельского хозяйства и пищевой промышленности в Республике Молдова. Если мы и дальше будем видеть результаты в реализации этого проекта, дополнительное финансирование не будет отложено. Надеемся, что эти усилия приведут к увеличению экспорта на рынки ЕС», — заявила Ингуна Добрая.

С момента вступления Молдовы во Всемирный банк в 1992 году более чем на 70 операций было выделено более $2,1 млрд. В настоящее время портфель ВБ включает 14 активных проектов с общим объемом обязательств в $849 млн и включает реформу регулирования и развитие бизнеса, модернизацию госуслуг, налоговое управление, регистрацию земли, образование, дороги, здравоохранение и социальный сектор, включая борьбу с COVID-19, реагирование на экстренные ситуации, сельское хозяйство, водоснабжение и канализацию и энергетику.