---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131742/www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-kontrrazvedki-v-sib-rabotaet-vypusknik-akademi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-kontrrazvedki-v-sib-rabotaet-vypusknik-akademi"
language: ru
title: "Бывший глава контрразведки: В СИБ работает выпускник академии ФСБ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T09:50
---

# Бывший глава контрразведки: В СИБ работает выпускник академии ФСБ

Российские спецслужбы наращивают усилия по дестабилизации Республики Молдова в целях создания напряжения в регионе и подрыва проевропейского курса страны, заявил бывший заместитель главы Службы информации и безопасности РМ, бывший глава контрразведки Молдовы генерал Александру Балан украинскому информагентству GuildHall, сообщает IPN.

Балан заявил, что Россия заинтересована в том, чтобы повлиять на геополитический выбор Молдовы и  укрепить свои позиции. Это возлагает ответственность на молдавские спецслужбы, которые призваны устанавливать, выявлять и пресекать противоправные действия российских спецслужб в РМ и на территории РМ - против Украины.

"Что касается Приднестровья, то тут абсолютно важно развивать дружественные и серьёзные партнёрские отношение между нашим спецслужбами, как на уровне Молдовы и Украины, так и со спецслужбами Румынии, Евросоюза и США. На данный момент это проблема, и о ней нужно очень серьёзно заботиться и держать под контролем, - считает эксперт. - Россия присутствует практически во всех сферах деятельности Молдовы, начиная от партий и заканчивая НПО. У нас есть очень много экономических агентов с совместным капиталом с Российской Федерацией, нас связывает много разных так называемых культурных мероприятий, в которых они присутствуют".

По словам генерала, определенная эффективность была зафиксирована в 2014-2016 годах, когда российский военный контингент в Приднестровье сократился на 30-40%, примерно до 2 тысяч военнослужащих. Вместе с украинскими спецслужбами "многих прямо на границе выдворяли, а большинство из них мы, естественно, могу об этом сказать, вербовали и используем до сих пор в наших и в ваших интересах".

Комментируя скандал с кишиневским заводом "Topaz", специализирующимся на производстве радиодеталей военного назначения, который в 2021 году поставил в Россию продукцию на 16 миллионов долларов, Балан подчеркнул необходимость реформирования силового ведомства: "Служба должна в обязательном порядке реформироваться не только на уровне руководящего состава. Нужно обратить внимание на ядро, исполнителей, офицеров. Потому что СИБ - это главный цензор всех кризисных ситуаций в стране, она должна работать не как пожарная служба, а как спецслужба и предоставлять информацию заблаговременно".

Случай с "Topaz" доказывает, что где-то спецслужба не выполнила свою работу: "Я с удивлением понял, что департамент экономической безопасности в СИБ до сих пор возглавляет бывший выпускник академии ФСБ, который пять лет учился в ФСБ и сейчас позиционирует себя как ярый и активный сторонник евроинтеграции. Все европейские страны прошли через люстрацию, ее можно узаконить, можно провести ее негласно. Но по крайней мере в центральном аппарате, в территориальных управлениях службы должна быть чистка".

Балан раскритиковал то, что кишиневский интернет-провайдер предоставляет услуги для Приднестровья, "а бывший заместитель председателя СИБ Валентин Дедю до сих пор находится в структуре предприятия, считает себя приближенным к Майе Санду и очень приближенным к заместителю главы СИБ по оперативной работе Серджиу Друцэ. Как Дедю, так и Друцэ ранее работали представителями службы в посольстве РМ в Киеве, и очень странно, что данные офицеры, зная абсолютно хорошо ситуацию на Украине, тем более с войной, проводят такую операцию".

Балан отметил, что президент, руководство парламента, правительство должны знать, на кого они могут рассчитывать в силовых структурах, знать, что там происходит, не только от подчиненных "председателей и заместителей": "Нужно четкое понимание, полученное изнутри данных структур, чтобы вы понимали, кто вас защищает и как вы должны реализовать те задачи, которые вы ставите перед собой для реализации евроинтеграционных процессов".

Генерал считает, что неспособность Кишинева и Киева урегулировать ситуацию вокруг санатория "Moldova" в Одессе препятствует "открытию данного санатория с общими инвестициями, чтобы граждане Украины и Молдовы могли восстановить свое здоровье": "Но из-за политической нестабильности, из-за разных деструктивных элементов как в вашей стране, так и в нашей, создаются такие нехорошие ситуации. То есть это был бы один из элементов, который снова таки открыл бы карту визитов наших политиков".

Александру Балан был назначен заместителем директора СИБ 17 марта 2016 года президентом Николае Тимофти.