---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130337/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-schitaet-chto-programmu-kompensacij-realizova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-schitaet-chto-programmu-kompensacij-realizova"
language: ru
title: "Каждый второй считает, что программу компенсаций реализовали неэффективно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T06:32
---

# Каждый второй считает, что программу компенсаций реализовали неэффективно

Около 50 процентов населения полагают, что правительство неэффективно реализовало программу компенсации затрат на энергоносители, но 42 процента думают, что все сделано максимально эффективно. Данные обнародовала компания IData, которая провела опрос по заказу IPIS.

Граждане считают, что доходы и расходы семей не были должным образом учтены, что компенсации  были слишком малы, сообщила заместитель исполнительного директора IData Вероника Атеш, передает IPN. Исполнительный директор IPIS Вадим Пистринчук также отметил, что люди ценят сам факт предоставления компенсации, но считают, что она могла бы быть больше, и раздражены тем, что обладатель высокого дохода получает ту же льготу, что и человек с низким доходом. Кроме того, вызывает недовольство тот факт, что значительная часть домохозяйств отапливается дровами, но это предполагает более сложный процесс получения компенсаций.

Около 50 процентов респондентов считают, что выдача компенсаций стала возможна благодаря средствам ЕС, 31 процент – что деньги поступили из госбюджета, 22 процента – что взяли кредиты. 14 процентов не знают, откуда средства.

33 процента опрошенных отметили, что в их окружении есть люди, которым была неверно присвоена степень уязвимости, в итоге бедные не получили положенного. 24 процента считают, что компенсация была назначена правильно, 29 процентов - что степень уязвимости была определена неверно и люди с высоким достатком получили то, чего им не полагалось. Более 13 процентов не смогли ответить.

Пистринчук уверен, что граждане якобы понимают, что нельзя торговать со всеми странами из-за войны и связывают рост цен именно с войной и разрывом с Россией, а не с бездарным правлением.

Сбор данных осуществлялся на выборке из 1130 респондентов с максимальной погрешностью в 2,9 процента с 16 августа по 5 сентября.