---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121654/www.evedomosti.md/news/samyj-zamechatelnyj-ministr-reshil-otdohnut-za-chto-togda-or"
url: "http://www.evedomosti.md/news/samyj-zamechatelnyj-ministr-reshil-otdohnut-za-chto-togda-or"
language: ru
title: "Самый замечательный министр решил отдохнуть… За что тогда орден?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T16:31
---

# Самый замечательный министр решил отдохнуть… За что тогда орден?

24 января уже Нику Поеску объявил о том, что решил сложить свои полномочия министра, так как нуждается в некотором перерыве. Президент при сложении мандата министра вручила ему орден Республики. С указанием в пресс-релизе: «самому замечательному министру иностранных дел и европейской интеграции, который когда-либо был в нашей стране».

А ведь Попеску при вступлении в должность министра присягал и знамя целовал. Клялся «отдавать все свои силы и умение во имя процветания Республики Молдова, соблюдать Конституцию и законы страны, защищать демократию, основные права и свободы человека, суверенитет, независимость, единство и территориальную целостность Молдовы».

В оригинале тексте присяги фигурирует обещание не отдать, а подарить все перечисленное. Если вдруг министр передумал и вопреки торжественной присяге по личным соображениям и хотению покидает должность - он кто?

Если для Попеску в приоритете некие собственные расчеты и необходимость отдохнуть в самом начале сложного пути к не совсем понятному пути интеграции Молдовы в ЕС - он кто? И стоило ли его награждать высшим орденом страны?

Разве не является подобный, быть может, не совсем обдуманный шаг президента явной дискредитацией ордена Республики и конституционной присяги?

Думитру БАРБАЛАТ