---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133103/www.evedomosti.md/news/inflyaciya-ezhemesyachno-sedaet-163-leya-vashej-zarplaty-ili"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inflyaciya-ezhemesyachno-sedaet-163-leya-vashej-zarplaty-ili"
language: ru
title: "Инфляция ежемесячно съедает 163 лея вашей зарплаты или пенсии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-15T10:09
---

# Инфляция ежемесячно съедает 163 лея вашей зарплаты или пенсии

Все в мире относительно: ведь оценки зависят и от оценщиков, и от исходной базы оценки. Особенно ярко это у нас проявляется, когда НБС сообщает данные об ИПЦ и инфляции. Уровень последней выводится по формуле: индекс потребительских цен (ИПЦ) минус 100.

Статистика тенденциозна – и не говорит нам о реальной инфляции. До широких масс НБС доводит, как правило, только один из множества рассчитываемых ИПЦ или уровней потребительской инфляции.

Хотя считают ИПЦ и уровни потребительской инфляции в отчетном месяце в сравнении с предыдущим месяцем того же года; в сравнении с соответствующим месяцем предыдущего года; в сравнении с декабрем предыдущего года и за определенный период текущего года в сравнении с таким же периодом предыдущего. Но никогда не дают сравнения ИПЦ и уровня инфляции в текущем периоде с более длительным периодом: например, за два-пять лет.

На основании официальных исходных данных НБС и института статистики Румынии можно посчитать уровни инфляции в октябре 2023 года в сравнении с декабрем 2020-го. Месяц выбран не случайно – это начало правления Майи Санду. Результаты в таблице.

Для достоверности приведен рост средних зарплат за тот же период.

Что же мы видим? С декабря 2020 года потребительская расчетная инфляция составляет 55,04 процента - при росте средней брутто зарплаты только на 53,2 процента. А в Румынии при потребительской инфляции 51,57 процента рост средней брутто зарплаты - всего на 40 процентов. В денежном выражении отставание зарплат от уровня инфляции составляет: в Молдове – 163 лея ежемесячно, в Румынии – 3 995 в пересчете на молдавские леи. Это существенно!

То есть в реале ситуация сильно отличается от описываемой чиновниками. В том числе управляющим НБМ, который либо не знает, либо лжет, сообщая, что в текущем году инфляция продолжает падать в  результате решений нацбанка по денежно-кредитной политике и укреплению обменного курса лея.

Очень неграмотно НБМ объясняет ситуацию с инфляцией. В законе о нацбанке отсутствует определение этого понятия, как и в других законах и нормативных актах.

Между тем инфляция - это производное от цен, стоимости и тарифов. Я насчитал 28 категорий цен и тарифов – но в законодательно-нормативной базе нет даже их определения.

Главе НБМ пора бы уже знать, что, согласно статье 69(2) закона о нацбанке, следует ежеквартально представлять на пленарном заседании парламента правительству и президенту отчет с анализом макроэкономического положения и среднесрочный (на 3-5 лет) прогноз основных макроэкономических показателей и инфляции. Причем в широком понимании этого важнейшего макроэкономического показателя – а не переименованной «инфляции» ИПЦ и потребительской инфляции с данными, взятыми в НБС.

Инфляция, которую обязан анализировать НБМ, должна сочетать монетарную инфляцию национальной валюты и дефлятор ВВП (инфляцию корзины производимых конечных товаров и услуг национальными предприятиями и собственно говоря потребительскую инфляцию).

Если худо-бедно ИПЦ и потребительскую инфляцию НБС еще считает, то дефлятор ВВП определяют не на базе цен корзины производимых товаров и услуг, а простым арифметическим делением стоимости продаж за соответствующие периоды, что является абсолютной чушью.

НБМ никогда не отчитывается о монетарной инфляции – об укреплении или девальвации национальной валюты за определенные периоды. Однако если исходить из того, что курс лея всегда определяют с учетом курса би-валюты – доллара США и евро, несложно самим определить, на сколько с декабря 2020 года по 31 октября 2023-го девальвировались маститые валюты. Доллар обесценился на 18,49 процента, евро – на 18,42 процента. Монетарная инфляцию би-валюты должна учитываться НБМ при установлении ежедневного курса лея. Плюс, естественно, молдавская никем не контролируемая инфляция лея. Никем - потому что с конца 90-х нам неизвестно, где и сколько банкнот печатают, сколько периодически вводят в обращение и изымают, что,  естественно, влияет на покупательскую способность, общую и потребительскую инфляцию.

Все это высокие материи для совета национального банка. Хотя бы потому, что, согласно статье 23 закона о НБМ, управляющий назначается парламентом по предложению председателя. Остальных членов национального совета и исполнительного комитета НБМ назначают уже по предложению управляющего. Причем кандидаты должны иметь всего лишь гражданство РМ, высшее образование - неважно какое, а также хорошую репутацию (непонятно кем визированную). То есть абсолютно неважны банковское и финансовое образование и практика.

24 октября я обратился к управляющему НБМ с просьбой уточнить, есть ли у нацбанка РМ и других  нацбанков, у Всемирного банка или у МВФ какие-либо методические рекомендации для расчета и прогноза совокупной инфляции на базе монетарной инфляции, дефлятора ВВП и потребительской инфляции.

Предполагаю, что и на этот вопрос ответ будет традиционным: управляющий всегда сообщает о своей личной позиции, которую в принципе можно назвать прихотью.

Думитру БАРБАЛАТ

в процентах

Moлдова

Румыния

Общая инфляция

55,04

51,57

продовольственная

60,18

57,72

непрод-я

38,76

48,09

услугиi

73,25

52,77

зарплата брутто2023/2020

53,2

40,0