---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327032233/www.evedomosti.md/news/na-stroitelstva-voinskoj-chasti-uzhe-potratili-35-millionov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-stroitelstva-voinskoj-chasti-uzhe-potratili-35-millionov"
language: ru
title: "На строительства воинской части уже потратили 35 миллионов - за счет школьных обедов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-05T13:10
---

# На строительства воинской части уже потратили 35 миллионов - за счет школьных обедов?

В 2023 году Министерство обороны выделило более 65 миллионов леев на ремонт казарм зенитно-ракетных полков в селе Дэнчень и городе Кэушень, казарм мотопехотной бригады №1 в Бельцах, а также на ремонт военных городков и базы хранения военной техники и боеприпасов.Расходы на первый этап проекта строительства современной воинской части в селе Бэчой муниципия Кишинев достигли 35 миллионов леев, передает IPN.РадиоEuropa Liberăпроанализировало закупки, сделанные Министерством обороны в прошлом году, и установило, что из бюджета учреждения на благоустройство территории и строительство сетей коммунальных услуг было выделено 7 миллионов леев. Свыше 18 миллионов обошлись работы по строительству двух ангаров, где будет храниться военная техника. Еще 10,2 миллиона леев выделено на обеспечение безопасности периметра военного городка, ограждение и наружное освещение.Тендеры на закупки были публичными, а контракты заключены в июле-октябре 2023 года с компаниями P.V. Const-Service и Megatek Grup.Megatek Grup SRL получила контракт на 18,3 млн леев для строительства ангаров. Компания обязалась выполнить работы в течение четырех месяцев.Остальные два контракта достались P.V. Const-Service, которая в июле обязалась в течение шести месяцев огородить и осветить периметр военного городка.Данные, к которымEuropa Liberăполучила доступ на закупочной платформе MTender, совпадают с опубликованным Министерством обороны планом закупок на 2023 год. Одна из задач, которую объявил возглавивший Министерство обороны Анатолие Носатый, заключалась в модернизации Национальной армии и в её оснащении по стандартам НАТО.Он пояснил, что Республика Молдова имеет устаревшую военную инфраструктуру, почти 90% вооружения осталось с советских времен. В декабре 2023 года Правительство получило систему ПВО, купленную во Франции в рамках усилий по модернизации вооруженных сил на фоне войны в Украине.В начале прошлого года министр Носатый рассказал в интервью дляEuropa Liberăо своих планах построить новую воинскую часть за пределами Кишинева. Он тогда пояснил, что некоторые казармы или здания, где живут или работают военнослужащие, построены в 90-е годы прошлого века и не соответствуют нынешним стандартам.