---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222850/www.evedomosti.md/news/lebedinoe-ozero-sudba-rumynskih-voennoplennyh-sdavshihsya-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lebedinoe-ozero-sudba-rumynskih-voennoplennyh-sdavshihsya-po"
language: ru
title: "«Лебединое озеро»: судьба румынских военнопленных, сдавшихся под Сталинградом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T06:00
---

# «Лебединое озеро»: судьба румынских военнопленных, сдавшихся под Сталинградом

Румынских военнопленных Москва начала освобождать после войны небольшими партиями и без особой огласки. Исключением были моменты выборов в Румынии 19 ноября 1946 года и 29 марта 1948 года: пленные приезжали массово, их встречали ликованием, это освещалось в печати.

Газета «Scînteia», официальный орган компартии Румынии, опубликовала несколько репортажей из Фокшан, откуда заключенных, прибывавших поездами, отправляли в родные места. Румынию некоторые покинули в 1941 году.

Румынская армия была самой многочисленной среди союзных Германии войск, однако 75 процентов солдат были из числа обездоленных крестьян, среди них были молдаване, цыгане, венгры, турки, закарпатские украинцы. Солдаты отличались неприхотливостью, но были малограмотны, не разбирались в технике, даже автоматы приводили их в замешательство. При этом солдаты ненавидели своих офицеров - а офицеры презирали солдат. Немцы разворачивали «пункты перевоспитания румынских дезертиров», а за наступающими румынскими частями нередко следовали заградительные отряды СС.

Только в ходе Сталинградской битвы румыны потеряли 158 850 человек. Всего на советско-германском фронте на стороне Гитлера румынская армия потеряла 840 776 человек, попало в плен 229 682 человека. 27 марта 1948 года «Scînteia» публикует репортаж «Разговор с бывшими румынскими пленными, репатриированными из СССР». Солдаты и офицеры рассказывали, что обращались с ними в СССР хорошо.

Украшенный лозунгами, портретами руководителей Советского Союза, состав из 24 вагонов прибывает на станцию ​​Фокшаны. На перроне – большое скопление народа. Прибывшие в новой одежде, они машут шапками и аплодируют. Вагоны со спальными местами. Играет духовой оркестр, встречающие целуют прибывших.

Думитру Мелечу из Плэпана-Тутова изо всех сил стремится в родное село. Он рассказывает, что стал другим человеком. Все репатриированные изменились, это уже не те, кто уехал когда-то на войну во имя аннексии СССР, пишет автор репортажа, не те, кого послали с оружием в руках против мирных народов Советского Союза, против женщин и детей, с целью уничтожить их хозяйства, заводы, города. Этим румынам посчастливилось выжить на войне, и они посмотрели на мир другими глазами.

Многие только в плену освоили грамоту, рассказал Некулай Мартац из коммуны Браниште-Дымбовица: распространялась «Scînteia», военнопленные издавали свою газету. Некоторые румынские крестьяне ни разу в жизни не были в кино, но в лагере смотрели по два фильма в неделю. Эти люди никогда не бывали ни в музеях, ни в театрах и возвращались домой под впечатлением от посещения в Киеве музеев Ленина и партизанского движения, а также оперы, где смотрели балет «Лебединое озеро».

На платформе Герасим Чуботару обнимает жену и двоих детей, которых не видел шесть лет, и говорит, что плен стал для него школой жизни. «Те люди, чьи города мы разрушали, научили меня, как построить дом с нуля, - с гордостью говорит Петре Панциру из Леспези-Бая. - Меня научили великому делу. Теперь я могу поднять дом от фундамента до крыши».

Александру Казан из Лэпушата-Вылча в плену освоил профессию водопроводчика, Григоре Поп из Сигета и Георге Филип из Ясс - строителя, Тэнасе Логин из Адынката-Сучавы – жестянщика. Трансильванец Василе Кристя из Стына-Селая: «Жена написала мне, что получила землю и дом». Петре Гузу из Хармэнешть-Бая: «Мои получили землю, отобранную у помещиков». Ференц Мартон, крестьянин из Муреша: «Жена пишет, что наши в селе хорошо ладят с румынами, никто не враждует». Константин Хергеледжиу из коммуны Сэвени-Дорохой: «Советские врачи заботились о нас, когда мы болели. Кто мог подумать? Я получал сигареты, мыло, чистое белье».

На вокзале освобожденные узники образовали вместе с встречающими большую группу на фоне лозунгов: «Да здравствует наша молодая народная республика», «Да здравствует советско-румынская дружба», портретов Сталина и Молотова. Портрет Георгиу-Дежа нарисовал карандашом художник из Муреша Василе Бот.

Бывший узник Александру Стоян: «Советский Союз борется за мир. Там люди не боятся завтрашнего дня, не боятся нищеты или безработицы, войны. Их главная цель – работа».

«В лагере я многое понял, - рассказывает Ион Марин. - Теперь никто не сможет меня обмануть».

Симион Негру: «Мы ступаем по дорогой земле – но эта земля уже не похожа на ту, которую мы покинули. Теперь у нас есть своя страна».

Архивный репортаж о возвращении военнопленных опубликовал румынский порталHistoria.ro. Опускаем издевательские комментарии автора статьи, который вырос после 1989 года и под воздействием западной пропаганды привык считать Советский Союз исчадием ада. Голоса из прошлого кажутся ему фальшивыми. Но с героями статьи его роднит то, что он, как и все румыны, не хочет воевать - урок Сталинграда запомнился на генном уровне.

Олег ВОЛКОВ

Румынские военнопленные. 1943 год. Фото Дмитрия Бальтерманца, Romania-actualitati.ro.