---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213175433/www.evedomosti.md/news/predsedatel-spde-my-rekomenduem-ne-provodit-referendum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predsedatel-spde-my-rekomenduem-ne-provodit-referendum"
language: ru
title: "Председатель СПДЕ: Мы рекомендуем не проводить референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-11T09:58
---

# Председатель СПДЕ: Мы рекомендуем не проводить референдум

Референдум о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз является политической акцией, направленной на получение нового мандата для президента Майи Санду. Об этом заявил лидер Европейской социал-демократической партии Ион Сула.Политик просит власть отказаться от идеи референдума, так как существует риск того, что часть общества будет бойкотировать это мероприятие или проголосует против евроинтеграции, отмечает IPN.Председатель Европейской социал-демократической партии критикует власть за попытку монополизировать идею евроинтеграции посредством решения организовать референдум по этому поводу. По словам политика, такое мероприятие должно состояться после окончания переговоров о вступлении и быть согласовано со всеми проевропейскими политическими силами и гражданским обществом.„Это политическая акция, имеющая совершенно иную цель, чем заявленная. Цель состоит в том, чтобы нынешний президент получил еще один мандат, и тема европейской интеграции используется для достижения этой цели. Мы рекомендуем правящей партии не проводить этот референдум, поскольку есть определенные риски. Существует ли сценарий, при котором граждане проголосуют „за” и возникает вопрос, что изменится? Есть сценарий, когда граждане проголосуют отрицательно или против Евросоюза? Что изменится в этом случае? Снова ничего. Республика Молдова продолжит переговоры. Все государства, присоединившиеся к Европейскому Союзу, показали, что такой референдум может состоится после выполнения всех условий или закрытия всех глав присоединения”, - заявил Ион Сула в ходе передачи „Rezoomat” на RliveTV.Лидер СПДЕ добавил, что решение об участии в президентских выборах будет принимать партия, но, скорее всего, у формирования будет свой кандидат, который будет бороться за пост главы государства.„Европейская социал-демократическая партия – это партия с традициями и большим опытом. Результат, полученный на местных выборах в ноябре 2023 года, требует от нас наличия кандидата, потому что партия имеет территориальные структуры и, как правило, формирование должно иметь кандидата в президенты. Этот вопрос будет обсуждаться в уставных органах, но мое личное мнение таково, что у СДПЕ должен быть кандидат в президенты”, - заявил председатель Европейской социал-демократической партии.В конце декабря президент Майя Санду обратилась к парламенту с просьбой организовать референдум о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз. Позже парламентское большинство ПДС внесло поправки в избирательное законодательство, чтобы республиканский референдум мог быть организован в один день с президентскими или парламентскими выборами.