---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152235/www.evedomosti.md/news/stoit-li-nam-zhdat-ot-rumyn-elektroenergii-po-bratskoj-cene"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoit-li-nam-zhdat-ot-rumyn-elektroenergii-po-bratskoj-cene"
language: ru
title: "Стоит ли нам ждать от румын электроэнергии по «братской» цене"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T10:13
---

# Стоит ли нам ждать от румын электроэнергии по «братской» цене

При нехватке электроэнергии в Молдове ее будет поставлять Румыния по базовой плафонируемой цене. Решение об этом приняло 23 мая правительство в Бухаресте, сообщил Инфотаг. Между тем Кишинев сам мог бы помочь запрутским «братьям», зарабатывая на этом на пару с Тирасполем примерно 150 миллионов долларов в год.

Премьер Марчел Чолаку заявил на заседании правительства, цитирует IPN: «Во-первых, мы продолжаем экспорт энергии… необходимой для экономического выживания наших братьев. План России по подчинению Республики Молдова с использованием энергетического оружия провалился». В правительстве Румынии отмечают, что чрезвычайные меры связаны с рисками прекращения подачи электроэнергии с Молдавской ГРЭС, которая обеспечивает 75 процентов общего объема электроэнергии, необходимой для правого берега.

То есть в Бухаресте принимают во внимание возможное прекращение поставок природного газа от Газпрома. Но реально ли в случае чего получить помощь от Румынии?

27 стран ЕС в последние годы импортировали электроэнергию по 420 миллиардов за кВт/ч. Всего Европа покупает 524 миллиарда кВт/ч. Для сравнения, конечное потребление электроэнергии в Молдове в последние годы: 3,86 миллиарда кВт/ч в 2023 году и 4,21 - в 2021-м.

В первом квартале 2024 года страны ЕС импортировали электроэнергию по 0,106-0,082 доллара, в среднем по 0,094 доллара за кВт/ч.

Установленная мощность Молдавской (Кучурганской) ГРЭС - 2520 МВт, используется она наполовину, хотя фактически может производить по 10,6 миллиарда кВт/ч в год.

То есть при определенных здравых действиях, без вмешательства политиков, Молдавская ГРЭС могла бы производить дополнительно на экспорт по 5-6 миллиардов кВт/ч в год.

С прошлого года Кучурганская ГРЭС, которая зарегистрирована в госрегистре молдавских предприятий и имеет лицензию на производство и поставку электроэнергии от НАРЭ (то есть по всем канонам это молдавское предприятие) на законном основании могла бы подсобить странам ЕС, в том числе Румынии, поставляя ежегодно по 5-6 миллиардов кВт/ч по средней цене, по которой импортируют европейцы электроэнергию от других поставщиков на общую годовую сумму в полмиллиарда долларов. А маржу в 150 миллионов долларов можно было бы как-то по-братски поделить.

Кстати, в первом квартале страны ЕС импортировали больше электроэнергии: из Норвегии - по 0,129 доллара за кВт/ч, из Швеции - по 0,098, из России - по 0,128. И даже РМ в текущем году поставляла Европе электроэнергию по 0,086 доллара. То есть на 0,021 доллара дороже импортной цены от Кучургана.

Что касается обещания в постановлении правительства Румынии… Румыны всегда славились своими коммерческими делами-делишками. Вот свежий пример.

В феврале 2024 года Румыния импортировала электроэнергию у Венгрии по 0,055 доллара за кВт/ч, а продавала венграм по 0,076 доллара. Импортировала электроэнергию у Сербии по 0,108 доллара за кВт/ч, а продавала сербам по 0,112 доллара. Импортировала электроэнергию с Украины по 0,049 доллара, а продавала бедным украинцам по 0,120 доллара…

В апреле 2024 года европейские потребители - физические лица платили за электроэнергию в пересчете на молдавские леи: в Германии – 7,30, в  Чехии – 7,24, во Франции – 5,85, в Латвии, Литве и Эстонии – 4,59, в Польше – 3,67, в Румынии – 3,08, в Венгрии – 2,74.

Мы же платим по тарифу 2,23 лея за кВт/ч, хотя и в два раза больше цены закупки от ГРЭС.

И в этих «рыночных» условиях еще есть наивные люди, которые думают, что «братья» на бумаге будут нам продавать электроэнергию дешевле, чем сами платят? В 2022 году министр энергетики Румынии Виджил Попеску заявил, что РМ получает румынскую электроэнергию по цене вдвое выше, чем внутренние потребители: физические лица в Румынии платили 255 румынских лей, Молдова же платила 450 лей (около 90 евро) по контракту румынской компании «Hidroelectrica» с молдавским ГП «Energocom».

Румыния еще в 2019 году превратилась в нетто импортера электроэнергии, утратила энергетическую независимость, имея наибольшие в ЕС цены на электроэнергию и импортируя ее по ценам выше экспорта. Эти выводы сделала счетная палата по итогам аудита министерства энергетики. Но, как показал опыт, обещать что-то Кишиневу – не значит выполнять.

Думитру БАРБАЛАТ