---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809001627/www.evedomosti.md/news/dvorec-respubliki-organnyj-zal-i-ansambl-zhok-mogut-byt-prod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dvorec-respubliki-organnyj-zal-i-ansambl-zhok-mogut-byt-prod"
language: ru
title: "Дворец республики, органный зал и ансамбль «Жок» могут быть проданы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T15:00
---

# Дворец республики, органный зал и ансамбль «Жок» могут быть проданы

Правящая партия обновила список имущества, которое нельзя приватизировать. Его утвердило правительство и одобрил парламент. В перечень общественных объектов, не подлежащих приватизации, не попали десятки важных государственных активов, сообщил экс-премьер Ион Кику.

Среди них дворец республики, дом печати, все государственные театры, органный зал, ансамбль «Жок», информагентство «Молдпрес», пансионат в Голерканах, столовая госканцелярии, институт «Урбанпроект», магазин оружия «Динамо» и многое другое.

После манипуляций фракцииPASобъекты можно будет продать как «неиспользуемые активы» просто по решению совета директоров государственного учреждения, за которым они закреплены, сообщает Кику: «Разумеется, без публикации, без консультаций и выполнения процедур, аналогичных тем, что в аэропорту. Майя, ты это понимаешь?».

БКС предложил вызывать по этому вопросу на слушания премьера Дорина Речана и ряд других высокопоставленных чиновников, сообщил Инфотаг. Председатель фракции Влад Батрынча заявил, что  премьер должен прояснить информацию о грядущей приватизации таких стратегических объектов, как «Red-Nord», к которой проявила интерес Румыния.

Социалист спросил, почему вообще был изменен список неприватизируемого имущества. Также Батрынча предложил заслушать председателя ЦИК Анжелику Караман с тем, чтобы она объяснила, почему уже несколько месяцев правительство использует административный ресурс, государственные деньги для продвижения референдума, хотя избирательная кампания начинается только 20 сентября.Депутат БКС Олег Рейдман предложил заслушать Речана по поводу изменения регламента правительства, которое, по словам депутата, «позволит кабмину выйти из-под парламентского контроля». Депутат Богдан Цырдя предложил заслушать министра юстиции Веронику Михайлов-Морару по вопросу разблокирования уголовных дел Александра Стояногло.Парламентское большинство PAS в прошлый четверг отклонило все эти инициативы, сообщив, что «на данный момент» правительство не рассматривает возможность приватизации северных электросетей. До этого Михай Попшой заявил, что переговоры по их продаже продвинулись.

Примечательно, что экс-глава агентства публичной собственности Молдовы Еуджениу Козонак признался в эфире одного из телеканалов, что некоторые иностранные советники молдавского правительства настаивали на продаже всей госсобственности по символической цене.

«Я слышал от многих лиц это мнение - и даже, скажу откровенно, от некоторых людей из-за рубежа, прибывших сюда консультантами: вы, молдаване, не справитесь с управлением всем, продайте все за доллар, - сказал Козонак. - Это нежизнеспособная стратегия, я думаю, что мы можем быть хозяевами дома, и это неправильно - отдать народное достояние за ничто в надежде, что кто-то придет и позаботится о нас. Должна быть национальная гордость».

Кто же эти советчики, спрашивает Т.me/romania_ru: Мачиаш Возняк или Виллем Копполс? Хорошие люди насоветовали другим хорошим людям вместо дешевого газа покупать дорогой, чтобы потом продать дорогой им по дешевке?

Вспомним: вторым по объемам поставщиком газа, закупленного Молдовой на кредит ЕБРР в 300 миллионов евро, - компанией ERU Group – руководил советник правительства РМ Виллем Копполс. Потом оказалось, что ЕБРР не давал деньги нашему правительству, а лишь делал замечания по участникам тендера, а потом этим победителям напрямую  перечислял средства, а Молдова получала газ.

Мэр Кишинева Ион Чебан по этому поводу заявил, что Возняк и Копполс, консультировавшие правительство, убедили закупить во время кризиса свыше 100 миллионов кубов газа, которые вошли в газотранспортную систему РМ, но которые мы их не использовали. Чебан утверждал, что никакого низкого давления в системе не было, как не было ни дефицита топлива, ни причин и для введения чрезвычайного положения, а выгоду от всего этого получили упомянутые иностранцы, контролируемые ими компании, руководство «Молдовагаз» и вице-премьер Андрей Спыну.

И теперь еще больше вопросов к свежему списку выставленного на продажу.

Александр КАЗАНСКИЙ