---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192636/www.evedomosti.md/news/katlabuga-stala-ministrom-potomu-chto-sumela-otkryt-svoj-biz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/katlabuga-stala-ministrom-potomu-chto-sumela-otkryt-svoj-biz"
language: ru
title: "Катлабуга стала министром, потому что сумела открыть свой бизнес?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T11:48
---

# Катлабуга стала министром, потому что сумела открыть свой бизнес?

Три новых министра: внутренних дел Даниела Мисаил-Никитин, сельского хозяйства и пищевой промышленности Людмила Катлабуга и инфраструктуры и регионального развития Владимир Боля во вторник приведены к присяге и приступили к работе. Как передает агентство "ИНФОТАГ", президент Майя Санду, обращаясь к новым министрам, рассказав о приоритетах и ожиданиях от их деятельности.

Глава государства отметила, что у новой главы МВД должно быть два приоритета. "Первый - ускорение процесса переговоров в области внутренних дел. Второй - усиление подведомственных МВД учреждений. Работы много, но вы знаете что делать", - сказала Санду.

Она призвала нового министра сельского хозяйства Людмилу Катлабугу "не обращать внимания на публичные нападки", начавшиеся после оглашения ее назначения: "Вы находитесь здесь, потому что продемонстрировали профессионализм и храбрость - храбрость открыть свое дело и добиться успеха... Вам предстоит управлять областью со множеством проблем... животноводческая отрасль, которую ранее бросили умирать, а ее оживление началось только в последнее время, и здесь предстоит еще много работы, чтобы сделать отрасль конкурентоспособной... Адаптация отрасли к изменениям климата... Сейчас нет времени для популистских подходов, и какой бы тяжелой ни была сегодняшняя ситуация, нам необходимо развиваться, повышать конкурентоспособность предприятий...".

От нового министра инфраструктуры и регионального развития Владимира Боля президент ожидает "скорости и качества" в реализации проектов и реформ, от которых зависит качество жизни граждан Молдовы.