---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113336/www.evedomosti.md/news/v-otvet-na-rezolyuciyu-evroparlamenta-moskva-ocenila-pretenz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-otvet-na-rezolyuciyu-evroparlamenta-moskva-ocenila-pretenz"
language: ru
title: "В ответ на резолюцию Европарламента Москва оценила претензии к Румынии в 4 миллиарда долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-15T15:33
---

# В ответ на резолюцию Европарламента Москва оценила претензии к Румынии в 4 миллиарда долларов

В России ответили на резолюцию Европарламента от 14 марта, инициированную Румынией, которая требует от Москвы вернуть Бухаресту «часть национального достояния Румынии, отправленного в Россию на хранение в 1916 и 1917 годах».

Официальный представитель МИДа РФ Мария Захарова в ответ на требование напомнила о переданных во времена СССР ценностях и прощенном долге после Великой Отечественной войны. «Румыния <...> использует русофобские площадки, например, готовый к любому антироссийскому вбросу Европарламент, чтобы попытаться навесить на нас свои фантомные долги вековой давности, видимо, с целью поправить плачевную ситуацию в национальной экономике на фоне фермерских забастовок по всей стране», - написала она в своем Телеграм-канале.

Захарова подчеркнула, что Россия вернула почти все румынское золото и другие ценности «в ходе развития советско-румынских отношений»: «В частности… Чаушеску писал в своих дневниках, что 80 процентов королевского запаса было репатриировано в Румынию в 1948–1949 годах».

Москва напомнила, что «почти весь долг Румынии перед СССР за причиненные нашему народу и стране беды и разрушения в ходе Великой Отечественной войны» простила еще в 1949 году: «Несмотря на все те зверства, что творили румынские союзники Гитлера на нашей земле. А это 300 миллионов долларов репараций, если перевести на сегодняшние деньги, получится около 4 миллиардов долларов… Если подсчитать все долги Румынии перед Россией и СССР (включая невыплаченную часть репараций), то они составляют порядка 1,5 тысяч тонн золота, что в 20-25 раз больше общей стоимости всего румынского золотого запаса 1916-1917 годов».

Заместитель председателя совбеза РФ Дмитрий Медведев в жесткой форме прокомментировал резолюцию Европарламента, назвал требование «наглостью» и напомнил о замороженных в Европе российских золотовалютных резервах.

«ЕС украл у России активов на 300 миллиардов долларов и просит вернуть золотишко Румынии», - написал политик на своей странице в соцсети «ВКонтакте», отметив, что в ответ на это Брюссель «можно только послать». Медведев назвал румын не нацией, а «образом жизни», а европейских руководителей - «придурками, слабаками, ничтожествами». Он указал, что советское правительство в свое время отказалось платить по долгам распавшейся Российской империи: «Румыния это приняла и потом получила от нас отказ от репараций по итогам своего нацистского периода в годы Второй мировой войны».

В резолюции Европарламента говорится, что «термин "национальное сокровище Румынии" включает 91,5 тонны чистого золота, относящегося к золотому резерву национального банка Румынии, королевские коллекции драгоценностей и редких монет с нумизматической и культурной ценностью, отличной от стоимости самого золота, а также культурные, религиозные и архивные ценности, принадлежащие национальному достоянию страны».

Также сообщается, что «есть законодательные основания для возврата культурных ценностей и национальных сокровищ, которые были вывезены с территории страны ЕС незаконно посредством нарушения действующего законодательства или нарушения условий, на которых было предоставлено временное разрешение на их вывоз; тогда как Румыния имеет полностью юридически обоснованные претензии на свое национальное достояние, эвакуированное в Россию в 1916 и 1917 годах». ЕП считает, что Румыния «имеет полностью юридически обоснованные претензии… поскольку незаконное присвоение Россией национального достояния Румынии представляет собой нарушение международного права и обычаев».

Также заявлено, что, поскольку Россия «является правопреемницей Советского Союза, который продолжал правосубъектность царской России», она обязана вернуть активы. «Достойна сожаления неспособность России полностью вернуть румынский золотой запас», - резюмирует ЕП, призывая Еврокомиссию и Европейскую службу внешних действий «включить возвращение румынского национального сокровища в дипломатическую двустороннюю повестку дня, регулирующую отношения ЕС-Россия, как только региональный контекст позволит возобновить политический диалог между сторонами».

Потребует ли Бухарест передать Румынии часть замороженных в ЕС российских активов? Другого способа что-то получить от России у румын нет.

Ион СТОЙКА