---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425110555/www.evedomosti.md/news/freedom-house-moldova-dolzhna-protivostoyat-iskusheniyu-naru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/freedom-house-moldova-dolzhna-protivostoyat-iskusheniyu-naru"
language: ru
title: "Freedom House: Молдова должна противостоять искушению нарушить демократические нормы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T11:11
---

# Freedom House: Молдова должна противостоять искушению нарушить демократические нормы

По терминологии американского фонда Freedom House, который уже около 30 лет составляет ежегодные отчеты о состоянии демократии в странах бывшего социалистического лагеря, Молдова является "гибридным режимом", передает IPN.

При этом, как следует из отчета фонда за 2024 год, Молдова вместе с Украиной и Косово находится в "гибридной" зоне, по индексам демократической консолидации. В этой же зоне находятся Грузия, Венгрия и Сербия, но индексы демократии в этих странах снижаются.

Исследование показывает, что гибридные режимы оказались между демократическим и автократическим блоками. Некоторые из гибридных режимов входят в группу тех, кто идет по демократическому пути. Другие становятся все более авторитарными. Есть и третья группа, в которой демократические показатели колеблются, не образуя устойчивой тенденции.

В этой гетерогенной группе из 11 стран в пяти произошло общее снижение баллов за демократию, и только одной - Украине - удалось добиться улучшения показателей.

В отчете страны оцениваются от 1 (авторитарный режим) до 7 (консолидированная демократия). Рассматриваются такие категории, как национальное демократическое управление (национальные учреждения); выборы; гражданство; средства массовой информации; местные учреждения; судебная система; борьба с коррупцией.

Набрав 4,54 из 7 баллов - это первое улучшение рейтинга с 2016 года - Болгария вошла в пятерку стран с улучшенными позициями, наряду с Литвой, Румынией, Словенией и Украиной.

Из этих пяти стран только Румыния и Болгария характеризуются Freedom House как полуконсолидированные демократии, Словения и Литва относятся к категории "консолидированных демократий", а Украина - к "гибридным режимам".

Вместе с Румынией, Хорватией и Польшей Болгария относится к "полуконсолидированным демократиям", поскольку в специальном индексе она имеет от 4,01 до 5 единиц. К "консолидированным демократиям" (от 5,01 до 7) относятся Чехия, Словакия, Словения и страны Балтии. В ЕС "гибридный режим" представляет только Венгрия (от 3,01 до 4), а также балканские страны, не входящие в ЕС, вместе с Украиной и Молдовой.

Авторы исследования отмечают, что намерение Украины построить прочную демократию сталкивается с экзистенциальной угрозой со стороны Москвы. "Революция достоинства" 2014 года и последовавшее за ней российское вторжение привели к резкой драматической трансформации системы управления, поскольку старые коррупционные системы были вытеснены новыми кадрами реформаторов. Полномасштабное вторжение Москвы в 2022 году не только не остановило этот процесс, но и усилило его в некоторых областях. В 2023 году правительство президента Владимира Зеленского предприняло шаги по повышению эффективности украинских судов и антикоррупционных органов, а также продемонстрировало перспективу расследования коррупции в судебной системе и армии.

Молдова проводит демократизацию, сталкиваясь с аналогичными препятствиями. Она тоже борется с наследием коррумпированных олигархов, а российские войска давно оккупировали часть ее территории. Некоторые представители олигархии, включая известного Илана Шора, находящегося под санкциями США, получают незаконное финансирование из Кремля и, как показывают обвинения в попытке переворота в 2023 году, представляют собой реальную угрозу стабильности страны. Пытаясь справиться с этой проблемой, власти приняли закон, который отстранил связанных с Шором кандидатов от участия в местных выборах всего за несколько дней до голосования.

Как и Украина, Молдова должна противостоять искушению нарушить демократические нормы в своем стремлении к долгосрочной демократической ориентации, если она хочет выйти из "серой зоны" гибридного управления, заключает Freedom House.