---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090542/www.evedomosti.md/news/shveciya-daet-nam-120-tysyach-evro-na-protivodejstvie-dezinf"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shveciya-daet-nam-120-tysyach-evro-na-protivodejstvie-dezinf"
language: ru
title: "Швеция дает нам 120 тысяч евро на противодействие дезинформации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T11:25
---

# Швеция дает нам 120 тысяч евро на противодействие дезинформации

Швеция предоставит Республике Молдова новую поддержку в размере около 120 тыс. евро для противодействия дезинформации, связанной с выборами. Эта дополнительная поддержка дополнит текущую поддержку для независимых СМИ и кибербезопасности в Молдове. Об этом сообщил Кристиан Даниэльссон, государственный секретарь министра ЕС Джессики Росволл, который 24-25 апреля находится с визитом в Республике Молдова, передает IPN.

„Я впечатлен устойчивостью Молдовы к гибридным атакам России и множеству кризисов, которые произошли в результате широкомасштабного вторжения России в Украину. Швеция будет продолжать поддерживать Молдову в этой сложной ситуации”, - заявил Кристиан Даниэльссон, цитируемый в пресс-релизе Посольства Швеции в Республике Молдова.

Посольство Швеции заявляет, что рабочий визит Кристиана Даниэльссон в Кишиневе является возможность обсудить, как Швеция может развивать сотрудничество с Молдовой для поддержки вступления страны в ЕС и усилий по реформированию, а также для укрепления ее устойчивости перед будущими президентскими и парламентскими выборами.

Поддержка Молдовы Швецией усилилась после широкомасштабного вторжения России в Украину. В 2023 году поддержка составила 42 млн. евро. В октябре 2023 года Швеция объявила об энергетическом пакете для Молдовы на сумму 25 млн. евро. Эта поддержка предназначена для уязвимых домохозяйств в Молдове и будет способствовать долгосрочному повышению энергоэффективности и развитию инфраструктуры в стране.