---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205730/www.evedomosti.md/news/grigorchuk-obvinil-usatogo-v-pokushenii-na-gorbuncova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grigorchuk-obvinil-usatogo-v-pokushenii-na-gorbuncova"
language: ru
title: "Григорчук обвинил Усатого в том, что он берет деньги у Речана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T17:08
---

# Григорчук обвинил Усатого в том, что он берет деньги у Речана

Активист Павел Григорчук утверждает, что Ренато Усатый, бывший мэр Бельц и кандидат в президенты, является преступником, которого следует приговорить к пожизненному заключению за организацию покушения на бизнесмена и как минимум за два убийства.

Павел Григорчук заявил на пресс-конференции в IPN, что речь идет о покушении на Германа Горбунцова, организованном в Лондоне в 2012 году. Он утверждает, что изучил материалы дела и вина Усатого доказана, но вместо того, чтобы быть отправленным в суд, Усатый был освобожден от уголовной ответственности.

По словам Павла Григорчука, свидетели дела, которые прошли проверку и на полиграфе, подробно описывают, как было передано оружие, из которого стреляли в Германа Горбунцова. И несмотря на то, что один из них позже отказался от сделанных заявлений, показания остались в материалах дела.

„Усатый использовал Геннадия Векю, также известного как „Клиффорд”, и Олега Тимошенко, криминального авторитета „Тимоха”, в качестве посредников для организации этого преступления. Которых он в последующем и убил”, - заявил Павел Григорчук. По словам активиста, киллер, посланный убить бизнесмена Германа Горбунцова, находится в тюрьме в Румынии, где отбывает наказание за другое покушение.

Павел Григорчук добавил, что, несмотря на эти материалы, 30 августа 2022 года прокурор Игорь Демчучин вывел Усатого из-под уголовного преследования. „Уже через три месяца Демчучин получил высокую должность первого заместителя Генерального прокурора Молдовы. Простой прокурор спустя три месяца после выведения Усатого из уголовного дела по попытке убить Горбунцова, становится вторым человеком в прокуратуре Майи Санду”, - заявил Павел Григорчук.

К моменту выхода этой новости ни Ренато Усатый, ни его избирательный штаб не прокомментировали обвинения, выдвинутые Павлом Григорчуком.Григорчук раскрыл на пресс-конференции самую интимную тайну Ренато Усатого, сообщает ТГК Newsmd24. По его словам, экс-примар Бельц фактически купается в деньгах налогоплательщиков. А заносит ему кулек премьер Дорин Речан. Григорчук подчеркнул, что они регулярно встречаются в Бухаресте, где глава кабмина отдает Усатому приказы, а также платит вознаграждение за службу.Задача одна – создавать видимость предвыборной конкуренции. Фактически Усатого и не существует в политике. Это альтер-эго Майи Санду, которое нужно, чтобы оттягивать на себя голоса избирателей. Однако бывшему бельцкому чиновнику осталось недолго играть эту роль. Григорчук отметил, что британский Интерпол заинтересовался Усатым и вскоре его объявят в розыск. В таком случае Санду придется избавиться от своей марионетки, чтобы не замарать имидж.Григорчук назвал Усатого "послушным лакеем власти, который не принадлежит себе". "Он спойлер, который оттягивает на себя протестный электорат, раздробляя его. Не даёт возможности оппозиции объединиться. Вот какую роль он играет. Санду отмазывает Усатого, получая тем самым преданного слугу", - заявил Григорчук на пресс-конференции в IPN.По словам активиста, Молдова стоит перед лицом серьезного кризиса в политическом классе, который угрожает основам демократии и справедливости. Усатый избежал заслуженного наказания, поскольку его прикрывают высшие лица государства: "Простой прокурор спустя три месяца после выведения Усатого из уголовного дела по попытке убить Горбунцова, становится вторым человеком в прокуратуре Майи Санду".

Григорчук раскрыл на пресс-конференции самую интимную тайну Ренато Усатого, сообщает ТГК Newsmd24. По его словам, экс-примар Бельц фактически купается в деньгах налогоплательщиков. А заносит ему кулек премьер Дорин Речан. Григорчук подчеркнул, что они регулярно встречаются в Бухаресте, где глава кабмина отдает Усатому приказы, а также платит вознаграждение за службу.Задача одна – создавать видимость предвыборной конкуренции. Фактически Усатого и не существует в политике. Это альтер-эго Майи Санду, которое нужно, чтобы оттягивать на себя голоса избирателей. Однако бывшему бельцкому чиновнику осталось недолго играть эту роль. Григорчук отметил, что британский Интерпол заинтересовался Усатым и вскоре его объявят в розыск. В таком случае Санду придется избавиться от своей марионетки, чтобы не замарать имидж.Григорчук назвал Усатого "послушным лакеем власти, который не принадлежит себе". "Он спойлер, который оттягивает на себя протестный электорат, раздробляя его. Не даёт возможности оппозиции объединиться. Вот какую роль он играет. Санду отмазывает Усатого, получая тем самым преданного слугу", - заявил Григорчук на пресс-конференции в IPN.По словам активиста, Молдова стоит перед лицом серьезного кризиса в политическом классе, который угрожает основам демократии и справедливости. Усатый избежал заслуженного наказания, поскольку его прикрывают высшие лица государства: "Простой прокурор спустя три месяца после выведения Усатого из уголовного дела по попытке убить Горбунцова, становится вторым человеком в прокуратуре Майи Санду".

Григорчук назвал Усатого "послушным лакеем власти, который не принадлежит себе". "Он спойлер, который оттягивает на себя протестный электорат, раздробляя его. Не даёт возможности оппозиции объединиться. Вот какую роль он играет. Санду отмазывает Усатого, получая тем самым преданного слугу", - заявил Григорчук на пресс-конференции в IPN.

По словам активиста, Молдова стоит перед лицом серьезного кризиса в политическом классе, который угрожает основам демократии и справедливости. Усатый избежал заслуженного наказания, поскольку его прикрывают высшие лица государства: "Простой прокурор спустя три месяца после выведения Усатого из уголовного дела по попытке убить Горбунцова, становится вторым человеком в прокуратуре Майи Санду".