---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221529/www.evedomosti.md/news/ostalep-itogi-referenduma-ne-mogut-byt-legalizovany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-itogi-referenduma-ne-mogut-byt-legalizovany"
language: ru
title: "Осталеп: Итоги референдума не могут быть легализованы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T10:09
---

# Осталеп: Итоги референдума не могут быть легализованы

Бывший замминистра иностранных дел Валерий Осталеп в подкасте Morari.live предоставил доказательства того, что прошедший 20 октября референдум не имеет законной силы и не может быть легализован Конституционным судом.

Подмена: слово «пересмотр» заменили на «изменение»

Осталеп напомнил, что в бюллетенях вопрос стоял так: «Поддерживаете ли вы внесение изменений («мodificarea») в Конституцию с целью присоединения Молдовы к ЕС?». Однако КС в апреле разрешил проведение конституционного референдума по пересмотру Конституции, используя слово «revizuirea».

Ни о каких изменений Конституции в решении КС речи не было. Произошла подмена формулировки: «Это разные юридические понятия, как минимум процессуально и процедурно. За вопрос в бюллетене должна были проголосовать половина избирателей, внесенных в списки: из 2,7 миллиона – 1,3 миллиона. Но не треть. Кто изPASрешился на такое? Итоги референдума не могут быть легализованы, КС не вправе признать их».

Осталеп задается вопросом: «Как могли европейские институты одобрить то, чего нет? ЕС не замечает, сколько людей участвовали в референдуме, сколько бойкотировали, как было притянуто количество проголосовавших, что случилось ночью? Если бы власть была другая и при ней несколько раз вырубался сайт ЦИК - сразу отвергли бы итоги голосования.

Почему не учитывается бойкот 55 тысяч избирателей? С теми, кто поставил печать в графу «нет», и теми, кто не брал бюллетени, они составляют большинство голосовавших».

Об ответственности президента

«Провал и катастрофа в юстиции – а президент ни при чем, - обратил внимание Осталеп. - Самый большой уровень контрабанды за всю историю – и опять ни при чем? Нигде нет информации о сумасшедшей контрабанде, расцветшей приPAS, нет реакции в стране, нет реакции ЕС, лишь румынские СМИ реагируют.

Если контрабанда идет из РМ – значит, в страну приходят деньги. Кому они распределяются? Почему таможня, СИБ, прокуратура не видят?

Идет укрепление криминалитета за счет криминальных денег и его сращивание с властью. Завтра они будут назначать участковых, послезавтра прокуроров, а потом будут во главе страны. А в это время МВД следит за артистами, раздает газеты. Кто же все это курирует: не президент ли?».

От нацизма - к псевдопатриотизму и физическому насилию

«Когда они увидели, что ни их СМИ, ни грантодатели и советники не справились, они пустили в ход нацизм, - отметил Осталеп. - Переход от нацизма к экстремальному псевдопатриотизму, к всяким ношениям ий и прочему не занимает много времени. Следующий этап – физическое насилие. СИБ все чаще проявляет внимание к психически нездоровым людям с целью их натравливания».

Кто представляет филиалы иностранных спецслужб

«Один из первых признаков стигматизации в обществе – навешивание ярлыков, - убежден Осталеп. - Общество не реагирует на то, что кто-то делает это целенаправленно, за деньги. Это  политика уничтожения государства.

У Молдовы нет спецслужб, нет гражданского общества, нет институтов, которые бы нас защищали. При этом на территории РМ есть филиалы иностранных спецслужб, они борются с несогласными. Под чьими флагами, кто платит? Почему европейские правозащитники молчат?».

По тем же лекалам, по которым избавились от молдавского языка

«Форма, по которой избавились от молдавского языка, была такой же, - напомнил Осталеп. – Выдумали, что закон устарел. В США есть законы, которым по 400 лет. Все это встраивается в концепцию вымывания молдавской идентичности. Очень хочется знать, кто ее разработал».

Кто в Брюсселе отвечает за Молдову?

«Мы не знаем, кто в ЕС отвечает за Молдову, после референдума спряталась даже вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов, - говорит эксперт. - Но в ЕС есть тот, кто планирует события в РМ, направляя послов стран Европы. Им важно за свою зарплату отчитаться. И очень большая ошибка считать, что их цели совпадают с нашими».

Они нам не партнеры, они хозяева

«Раньше они не контролировали страну, мы не были зоной их влияния, у нас были элементы суверенитета. Они встречались с оппозицией, она стала властью и гарантирует им полный контроль. Они это сделали руками Майи Санду. Они нам никакие не партнеры. Они здесь хозяева.

Но Молдова никуда не денется от сотрудничества с Россией, Украиной, Румынией и Евросоюзом».

Есть большие сомнения по поводу голосования в посольствах

По словам Осталепа, в Молдове создан механизм вброса бюллетеней через голосование так называемой диаспоры.

«Это неправильно, когда голосуют люди, которые здесь не живут и не собираются жить. Они где-то в Канаде, Мексике выбирают власть, результаты работы которой на себе не чувствуют.

Для процесса голосования отсутствующих граждан в мире выработали регламенты: где-то нет допуска, если нет избирателя больше года в стране, где-то - если нет больше пяти лет, где-то - если не платишь налоги, где-то – голосуйте все, но приезжайте в страну.

Есть очень большие сомнения по поводу голосования в посольствах. А если поменяется ситуация – откроют два избирательных участка в ЕС, потому, что там нет бункеров, и 127 - в России?».

Задача Иона Чебана - сохранитьPASу власти

По мнению Осталепа, мэр столицы готовился к альянсу сPASв следующем парламенте, но на каком-то этапе попятился.

«Задача Чебана - сохранитьPASу власти, и этим он опасен. Чтобы это понять, нужно отследить, откуда Ион Чебан вернулся из командировки, когда вдруг поддержал референдум. В эту конструкцию вовлечена бывшая партия Плахотнюка, сейчас Социал-демократическая европейская».

Подготовила Марина ТИМОТИНА