---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123720/www.evedomosti.md/news/cheban-rasskazal-o-planah-o-zarplate-i-o-tom-kak-horosho-zhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-rasskazal-o-planah-o-zarplate-i-o-tom-kak-horosho-zhi"
language: ru
title: "Чебан рассказал о планах, о зарплате и о том, как хорошо живется без бюджета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-15T11:59
---

# Чебан рассказал о планах, о зарплате и о том, как хорошо живется без бюджета

Ион Чебан утверждает, что его могут отстранить от должности генерального примара муниципия Кишинев с запретом повторно баллотироваться. Такое дело сейчас рассматривается в суде, и руководство страны, в том числе президент Майя Санду, оказывают давление на судей.

Также Чебан заявил, что может баллотироваться на пост президента. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сказал в четверг вечером на телеканале N4.

Он подчеркнул, что в настоящее время является примаром и сосредоточится на "решении проблем Кишинева". При этом в качестве лидера партии MAN (Национальное альтернативное движение), не исключено, может баллотироваться на пост президента: "Решение примет партия MAN. Я не исключаю, что могу баллотироваться. Пока же мы сосредоточены на проблемах Кишинева и ищем решения".

Администрация Кишинёва справляется со всеми процессами и обязательствами и без утверждённого бюджета на 2024 год, заявил мэр. Он отметил, что не видит повода обращать столько внимания на непринятый проект бюджета города, поскольку "коммунальные службы работают, муниципальные предприятия работают, задержек с зарплатой, как на железной дороге, нет. У нас сегодня сотни промежуточных проектов, мэрия выполняет все обязательства. Это и ответ на вопрос - если вас не затрагивает отсутствие бюджета, или не затрагивает сектор, то это не проблема, которую следует поднимать", цитирует Телеграм-канал "Гений Карпат".

Чебан добавил, что в муниципальном совете Кишинёва нет ни официализированной, ни неформальной коалиции, а потому в дальнейшем все решения будут приниматься исходя из фактической конъюнктуры. При этом он указал, что и в прошлом созыве МСК коалиции не было, приходилось договариваться, однако тогда представители ныне правящей партии "показывали куда более адекватное поведение", чем теперь.

Также Чебан сообщил, что его зарплата составляет около 25 тысяч лей, однако в мэрии есть работники, получающие 5-8 тысяч лей, и городская администрация сталкивается юридическими ограничениями, препятствующими повышению оплаты труда.

В этом же ключе мэр отметил, что не понимает, за что получают повышенные зарплаты министры правительства. По его словам, Швейцария, управляемая правительством из семи министров, показывает большую эффективность, чем раздутая центральная исполнительная власть Молдовы.