---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045829/www.evedomosti.md/news/selhozproizvoditeli-trebuyut-subsidij-ministr-prizyvaet-ih-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/selhozproizvoditeli-trebuyut-subsidij-ministr-prizyvaet-ih-p"
language: ru
title: "Сельхозпроизводители требуют субсидий, а министр призывает их поддержать референдум по интеграции в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T09:22
---

# Сельхозпроизводители требуют субсидий, а министр призывает их поддержать референдум по интеграции в ЕС

Засуха, а также проливные дожди с градом нанесли ущерб сельскохозяйственным культурам в нескольких районах. Если на севере и в центре страны фермеры сообщают о повреждении в среднем до 70% зерновых, то на юге пораженные площади достигают 100%. Такие данные представили руководители районных управлений сельского хозяйства на встрече с министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимиром Боля, передает IPN.

В районе Анений Ной урожайность пшеницы с гектара составляет от двух до шести тонн. Экономический агент, собравший более 6 тонн пшеницы с гектара, располагает современными технологиями, в том числе ирригационными системами. Две тонны осенней пшеницы с гектара – это средний показатель по Кахульскому району, а в Бричанском районе средняя урожайность с гектара осенней пшеницы составляет 3,8 тонны, яровой пшеницы – 3 тонны. Урожай ниже, чем в прошлом году, когда погода была более благоприятной. Фермеры сообщили об уничтожении урожая подсолнечника и кукурузы, в некоторых случаях на 100 процентов. Только в Кахульском районе по зерновым первой группы сумма ущерба оценивается в 134 млн. леев. В Бричанах град уничтожил несколько гектаров многолетних насаждений, ущерб составил более 19 млн. леев.

Министр Владимир Боля сообщил сельхозпроизводителям, что „субсидии на гектар (которые они запрашивают) предоставляются в странах-членах Европейского Союза”. Государство не может предложить фермерам 360 млн. евро, сколько они рассчитали за испорченный урожай. Он призвал их проголосовать на референдуме 20 октября за европейский вектор развития страны. „Массово надо выйти на референдум, проголосовать и приблизить вступление Республики Молдова в Европейский Союз, потом поговорим о субсидиях на гектар”, - заявил министр. МСХПП поддерживает субсидирование на гектар, нужны только финансовые ресурсы, сказал министр.