---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110153/www.evedomosti.md/news/tatyana-kochu-ostaetsya-primarom-orgeeva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tatyana-kochu-ostaetsya-primarom-orgeeva"
language: ru
title: "Татьяна Кочу остается примаром Оргеева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-13T19:28
---

# Татьяна Кочу остается примаром Оргеева

Избирательный совет Оргеевского района оставил в силе результаты выборов примара Оргеева. Как передает "ИНФОТАГ", совет отклонил в понедельник запрос кандидата на пост примара города Серджиу Станчу, который баллотировался от правящей партии "Действие и солидарность" (PAS).Станчу требовал признания выборов недействительными. В качестве аргументов он приводил многочисленные, но голословные факты подкупа избирателей в пользу кандидата от Партии "Альтернативная сила спасения Молдовы" Татьяна Кочу. Ее стали поддерживать активисты Илана Шора, после того, как основной кандидат этой группы Алексей Лунгу от партии "Шанс" был исключен из избирательной кампании.В результате Кочу набрала 62,54% голосов избирателей. Ранее она работала в качестве корреспондента одного из телеканалов.Также в понедельник суд Бельц оставил в силе решение Окружного избирательного совета о снятии Арины Коршиковой со второго тура выборов примара Бельц. В первом туре голосования она набрала 21,52% голосов, заняв второе место. После этого решения, во втором туре выборов примара Бельц будут бороться Александр Петков от "Нашей партии", набравший 22,69% голосов, и кандидат ПСРМ Максим Морошан, набравший 19,73% голосов. Второй тур пройдет в воскресенье, 19 ноября.