---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043243/www.evedomosti.md/news/blinken-izbranie-sandu-istoricheskoe-dostizhenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blinken-izbranie-sandu-istoricheskoe-dostizhenie"
language: ru
title: "Блинкен: Избрание Санду - \"историческое достижение\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T15:52
---

# Блинкен: Избрание Санду - "историческое достижение"

Государственный секретарь США Энтони Блинкен назвал избрание Майи Санду на пост президента Молдовы 3 ноября "историческим достижением". Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом говорится в его поздравительном послании главе молдавского государства.

"Соединенные Штаты искренне поздравляют Майю Санду с переизбранием на пост президента Республики Молдова. Президент Санду - первый президент Республики Молдова, получивший второй мандат путем народного голосования, что является историческим достижением", - говорится в послании.

Блинкен выразил признательность народу Молдовы "за его приверженность демократии, отражающей волю народа, и за защиту избирательного процесса от беспрецедентного вмешательства Кремля".

"Мы поддерживаем молдавский народ, который продолжает строить демократическое, процветающее и европейское будущее", - заявил Блинкен.

Ранее Санду поздравили с победой на выборах президенты Франции, Румынии, США, Украины, Грузии, премьер-министр Польши, канцлер Германии Олаф Шольц и лидеры других стран. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремль не признает переизбрание Санду на пост президента Молдовы.