---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723052022/www.evedomosti.md/news/deshevo-i-komfortno-pravitelstvo-obeshaet-novuyu-sistemu-pod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deshevo-i-komfortno-pravitelstvo-obeshaet-novuyu-sistemu-pod"
language: ru
title: "Дешево и комфортно: правительство обещает новую систему подачи тепла на деньги ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T08:51
---

# Дешево и комфортно: правительство обещает новую систему подачи тепла на деньги ЕС

Информационное агентство IPN 30 мая пригласило специалистов обсудить животрепещущую тему: «Системы когенерации и централизованного теплоснабжения: особенности и преимущества для потребителей». Речь о разработанном в министерстве энергетики законопроекте. Предлагается ряд изменений, которые затронут интересы как домашних потребителей, так и управляющих домами, брокеров по недвижимости и других операторов этого рынка.

Что предусматривает законопроект

Проект дает право теплоэнергетическим структурам вкладывать средства в реконструкцию внутренних систем и оснащение каждой квартиры отдельными счетчиками, чтобы облегчить осуществление горизонтального распределения тепла. Сейчас внутренние сети могут модернизировать только управляющие жилыми домами.

Речь также идет о продвижении возобновляемых источников энергии. Откуда взялись эти идеи и подходят ли к нашим условиям?

Как оказалось, просто пытаются приспособить к нашей действительности уже наработанные на российском и европейском пространстве технологии.

В когенерационных установках для выработки тепловой энергии используются выхлопные газы двигателей различного строения, которые через теплообменник отдают энергию в магистраль, а в ТЭЦ для тех же целей используется перегретый пар, нагретый теплом от сжигания топлива в специальных котлоагрегатах. Хотя, следует заметить, в ЕС на эти отличия никто не обращает внимания, ведь главное, что оба вида энергии вырабатываются одновременно. Поэтому все подобные системы имеют название CHP-plant (Combined Heat and Power plant - завод по совместному производству тепла и электроэнергии).

Предприятия, построенные усилиями государства для производства электрической и тепловой энергии, имеют громадную мощность (тысячи МВт) и способны обеспечивать теплом и светом целые города. Их доля в энергетике государств весьма существенна.

Главным фактором, заставляющим переходить на альтернативные средства снабжения теплом и электроэнергией, является изношенность тепло- и электросетей, низкое качество электроэнергии. Альтернативой стали когенерационные установки малой мощности - мини-ТЭЦ, способные обеспечить тепло- и электроэнергией здания или предприятия.

Новое – хорошо забытое старое

Госсекретарь минэнергетики Константин Боросан заявил, что закон о тепловой энергии и продвижении когенерации был одобрен еще в 2014 году. Его решили обновить его с учетом нынешних реалий. Но почему одобренный закон не заработал, какие на то были веские причины, ведь сколько средств можно было бы на этом сэкономить? Увы, Боросан эту тему обошел.

Остается только предположить, что за 10 лет изношенность теплосетей в многоэтажках достигла такого высокого уровня, а стоимость услуги настолько возросла, что никакие дотационные меры спасти ситуацию уже не могли, и вопрос отпал сам собой. Деньги пришлось просить у ЕБРР. Интересно было бы узнать, а куда, к примеру, в Кишиневе шли средства, направляемые МСК на ремонт теплосетей?

При выработке тепла, вырабатывается и электричество

«Я хочу сделать акцент на термоэнергетическом секторе, потому что теплоэнергия наиболее важна в домашнем хозяйстве, - сказал Боросан. - У нас есть электричество - около 10-15 процентов, есть топливо - около 1/3 потребления отдельного домохозяйства с автомобилем. Но преобладает теплоэнергия - около половины годового потребления семьи».

В зависимости от сельской и городской среды выделяются отдельные системы отопления, но в крупных городах, где компактный расход тепла, есть централизованные системы отопления. А тепловая энергия производится в режиме когенерации. То есть при выработке тепла вырабатывается и электричество.

«Законопроект - именно об этом. На всем континенте на уровне ЕС продвигаются централизованные системы отопления, а также когенерация, это выгодно. В жилом доме вырабатывается тепло - и в то же время вырабатывается электричество. Это означает, что мы не импортируем электроэнергию, она производится у нас дома, мы не так зависимы. Экономически это означает рост ВВП», - отметил госсекретарь.

По его словам, потребители тепла получат больше возможностей для комфорта. Ведь сегодня большая часть жилого фонда устарела, с однотрубными распределительными системами, в каждой квартире только одна труба, соединяющая отопительные приборы. В случае технической неисправности нарушается передача тепла в целом.

«В проекте мы предложили возможность того, чтобы «Термоэлектрика» и «Северная ТЭЦ» могли осуществлять инвестиции внутри жилых домов, чтобы они могли изменить эту устаревшую систему на современную с горизонтальным распределением, - уточнил Боросан. - Это двухтрубная система, которая позволяет проводить индивидуальный учет в квартире, установку счетчика и заключение контракта напрямую с поставщиком. Это также позволяет индивидуально регулировать тепловой комфорт в каждой квартире в зависимости от температуры на улице. Больше не нужно будет открывать окна и терять тепло».

Первая ласточка. Полет нормальный

Представитель ассоциации жильцов в кондоминиуме Юлия Кетрушка отметила, что в 2023 году этот дом был выбран для участия в проекте, финансируемом ЕС и реализуемом ПРООН. Более 200 квартир, в прошлом году была установлена индивидуальная тепловая точка и изменена система распределения тепла с вертикальной на горизонтальную. В холодный период года расход тепла снижается более чем на 25 процентов.

«Теперь у каждого арендатора есть счетчик для горячей воды и отдельно для тепла, - рассказала Кетрушка. - Каждый радиатор имеет термостат, и человек регулирует температуру и использует ровно столько, сколько нужно. Тепло на 1-м и 2-м этажах и разница в температуре воды - около двух процентов по сравнению с верхними этажами. Это большой плюс по сравнению со старой системой, когда с 10-го по 5-й этаж жильцы имели тепло, а с 4-го вниз тепло было практически на уровне 30-40 процентов. С 2008 года в доме не было горячей воды, теперь есть».

В доме установлены новые отдельные тепловые точки, заменены трубы в подвале. Счетчики для теплоносителя и горячей воды установлены бесплатно. Арендаторы внесли 20 процентов, 80 процентов -  ЕС.

Честная оплата

Система горизонтального распределения дает возможность учета тепла, чтобы каждый потребитель платил столько, сколько потребляет, а не в зависимости от площади жилища. Об этом заявил Константин Боросан. По его словам, система горизонтального распределения тепла дает возможность индивидуального учета и регулирования потребления. Это независимость от соседей, это  минимальная степень загрязнения окружающей среды.

«Мы хотим дать потребителям больше возможностей. Потребитель сказал хочет иметь прямой контракт. Это означает необходимость инвестировать в горизонтальное распределение, отдельные тепловые точки, счетчики. Это как на рынке. Берем помидоры и огурцы, кладем их на весы, и только потом платим. То же самое мы предлагаем в энергетике. Все должно подлежать учету. Должен быть счетчик», - отметил Боросан.

По его словам, система горизонтального распределения тепла дает возможность постоянного водоснабжения, исключает засорение труб и обеспечивает тепловой комфорт для всех: «Сегодня поставщик тепла доводит его до дома. Но что происходит с первого этажа до последнего с забитой трубой? Снижается температура теплоносителя вдвое. Каждый потребитель гарантированно должен получать тепло, мы продвигаем его распределение по горизонтали. Это новые трубы из материала, отличного от стали, они не забиваются. Это счетчики. У  нас есть жилые дома без горячей воды. Горизонтальная распределительная система предлагает возможность установки отдельной тепловой точки в подвале, которая в основном представляет собой автономную тепловую электростанцию, только она не занимает место на кухне, а находится в подвале. Нет никаких рисков».

Возможна ли другая система распределения тепла?

«Я не оспариваю необходимость замены труб в жилом секторе и учета потребления тепла, но горизонтальную систему распределения тепловой энергии можно заменить другой системой распределения, которая может быть реализована намного быстрее», - говорит Виталий Возной.

По его словам, правительство хотело бы передать «Термоэлектрике» управление всеми проектами перехода от системы вертикального распределения тепловой энергии к горизонтальному распределению. Он убежден, что проект властей, с помощью которого предлагается перевести жилищный сектор муниципия Кишинев и Бельцы на систему горизонтального распределения тепловой энергии, требует улучшения. По словам активиста, счетчики в каждой квартире могут быть установлены и без перехода на горизонтальную систему распределения тепловой энергии.

«Мы не оспариваем необходимость замены старых труб и теплоизоляции. Они действительно необходимы. Теплоизоляция домов тоже нужна. Эти меры повысят энергоэффективность. Еще в 2017 году министру энергетики Виктору Парликову, который тогда занимал другую должность, была представлена система, благодаря которой, сохраняя вертикальное распределение, можно было бы иметь и счетчики, и индивидуальные контракты. У нас единственным поставщиком, который не соблюдает закон, является «Термоэлектрика», хотя в этом отношении существуют технические возможности», - заявил Возной.

Он утверждает, что можно подсчитать потребление тепловой энергии, сохраняя систему вертикального распределения тепловой энергии и не создавая дискомфорта для жильцов, переключаясь с одной системы на другую.

«Я согласен с тем, что должен быть учет, и должна быть свобода выбора. Хотим ли бы воспользоваться дорогой системой, которая устанавливается 4-5 месяцев и предлагает некоторые преимущества, или мы используем другую систему? За последние полгода власти приняли решение относительно жилищного сектора из двух муниципалитетов, создав универсальный закон, в который включены положения других законов. Власти решили наделить «Термоэлектрику» ответственностью за все проекты, включая проект внедрения горизонтального распределения тепловой энергии», - отметил гражданский активист.

Эксперимент только для двух муниципиев. А другие города?

До сих пор состоялись два раунда общественных консультаций, связанных с законопроектом о продвижении когенерации и централизованных систем электроснабжения. Запланирован новый раунд консультаций в министерстве.

Подскажут ли специалисты решение проблемы тепла в других городах страны? А главное, какие меры предпримут правительственные чиновники, чтобы деньги, выделенные на хорошее дело, не разворовали?

Мария БУИНЧУК