---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065948/www.evedomosti.md/news/ignatev-k-uregulirovaniyu-otnoshenij-s-pridnestrovem-kishine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ignatev-k-uregulirovaniyu-otnoshenij-s-pridnestrovem-kishine"
language: ru
title: "Игнатьев: \"К урегулированию отношений с Приднестровьем Кишинев на сегодня не готов\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-18T13:39
---

# Игнатьев: "К урегулированию отношений с Приднестровьем Кишинев на сегодня не готов"

Главный переговорщик от Приднестровского региона Виталий Игнатьев считает, что "к урегулированию отношений с Приднестровьем молдавская сторона на сегодня не готова".Как передает агентство "ИНФОТАГ", в интервью агентствуВ Baltnews он заявил, что в "мае была выдвинута инициатива Приднестровья о подписании Декларации о приверженности мирным подходам в урегулировании".

"Если бы политические представители Приднестровья и Молдовы ее подписали, это было бы хорошим ответом на существующие вызовы. Это во многом успокоило бы население, поскольку мы наблюдаем милитаризацию Молдовы. Но даже от этого конкретного предложения молдавская сторона отказалась. 40 дней они его изучали, в итоге отказались", - отметил Игнатьев.

Он настаивает, что случившееся в 1992 г. между двумя берегами Днестра "это признанный в международном плане конфликт, в рамках которого сформированы международные механизмы урегулирования".

"Есть общепризнанные международные медиаторы: российская, украинская сторона, ОБСЕ, а также наблюдатели в лице США и ЕС. То есть это не какое-то локальное напряжение. Это серьезный конфликт, который был остановлен после агрессии Молдовы против Приднестровья, в рамках которого существует международная договоренность о миротворческой операции, которая у нас, к счастью, функционирует", - сказал Игнатьев.

По его словам, "операция миротворцев очень эффективна, имея трехсторонний характер: с участием Молдовы, России, Приднестровья".

"Когда мы общаемся с экспертами и политиками стран ЕС, все прекрасно понимают, что за то, чтобы усложнять ситуацию в Европе методом присовокупления очередного конфликта или конфликтной территории в лице Молдовы, конечно, никто не будет брать на себя ответственность. Разумные эксперты и европейские представители понимают, что необходимо как-то параллельно развивать эти процессы, вести процесс урегулирования", - сказал он.

Игнатьев констатировал, что "Тирасполь видит очень большое внимание молдавского руководства на европейский трек и полное игнорирование методов прямого, конструктивного, адекватного диалога с Приднестровьем".

"Семь приглашений лидера Приднестровья в адрес президента Молдовы были проигнорированы. Очень слабая работа на уровне политических представителей: у меня было только две встречи с молдавским визави в 2024 г., в 2023 г. их было тоже не больше, но эффективность от этой работы околонулевая, потому что у Молдовы есть политические установки. Они (власти Кишинева - "И.") не готовы к решению проблем", - считает главный переговорщик по приднестровскому урегулированию от Тирасполя.