---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092710/www.evedomosti.md/news/rechan-obeshal-fermeram-novyj-mehanizm-podderzhki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-obeshal-fermeram-novyj-mehanizm-podderzhki"
language: ru
title: "Речан обещал фермерам новый механизм поддержки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T17:58
---

# Речан обещал фермерам новый механизм поддержки

Правительство разработало новый механизм поддержки производителей зерновых, пострадавших от кризисов последних лет. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил премьер-министр Дорин Речан на встрече во вторник с представителями бастующих фермеров.

Он сказал, что механизм представляет собой срочный аграрный кредит, по которому гарантируется 90% для 500 тыс. леев на предприятие. Это является реальной поддержкой государства, чтобы фермеры могли начать весенний сельскохозяйственный сезон.

С 1 марта любой фермер может в срочном порядке получить кредит до полумиллиона леев на льготных условиях, которые гарантирует государство. Деньги сразу можно использовать на дизельное топливо, удобрения, запасные части и все остальное, что нужно для работы в поле в предстоящий период.

"Правительство знает о проблемах производителей зерновых, и каждый раз предлагало конкретные меры поддержки. Уже выделено дополнительно 50 млн. леев из Интервенционного фонда правительства для компенсации потерь фермеров из-за прошлогодней засухи", - сказал Речан.

Он напомнил, что в 2023 г. выделено почти 2 млрд. леев на субсидии и другие виды помощи в сельском хозяйстве.

"Блокировка таможен и дорог не решит проблем отрасли. Это никому не помогает, напротив, создает проблемы людям, перевозчикам, да и самим экспортерам зерна", - подчеркнул премьер-министр.