---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002234859/www.evedomosti.md/news/na-forume-moldova-business-week-2024-zal-byl-polupustym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-forume-moldova-business-week-2024-zal-byl-polupustym"
language: ru
title: "На форуме Moldova Business Week-2024 зал был полупустым"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T15:55
---

# На форуме Moldova Business Week-2024 зал был полупустым

В понедельник в Кишиневе состоялось открытие форума Moldova Business Week-2024. Как передает "ИНФОТАГ", в рамках недели бизнеса, которая продлится до 20 сентября, пройдет 18 мероприятий в четырех ключевых регионах республики: Кишинев, Единец, Бэлць и Унгень.

Запланированы дискуссии по "наиболее конкурентоспособным" сферам экономики РМ: недвижимость и IT, агропромышленный сектор, электроника, туризм, виноделие, фармацевтика и медицинский туризм, автомобильная промышленность.

"Молдова проходит через переломный момент. Мы переориентировали страну на путь европейской интеграцию. Проводим глобальные реформы, которые уже дают ощутимые результаты. Если 10-15 лет назад более 70 процентов нашего экспорта шло в Россию и страны СНГ, то теперь 65 процентов наших товаров поставляется на рынок Евросоюза в рамках соглашения об ассоциации. А это стабильный и предсказуемый рынок, который позволит нашей стране успешно развиваться", - заявил на открытии форума вице-премьер-министр, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

В форуме примут участие более тысячи бизнесменов, инвесторов и экспертов из более 20 стран мира, сообщают организаторы. Экс-премьер Влад Филат проиллюстрировал этот тезис фотографией полупустого зала, в котором правительство проводит экономический форум Moldova Business Week.