---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101413/www.evedomosti.md/news/usatyj-energocom-predlagaet-gaz-stekolnomu-zavodu-po-680-ley"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-energocom-predlagaet-gaz-stekolnomu-zavodu-po-680-ley"
language: ru
title: "Стекольному заводу газ по 6,80 лея, потребителям - по 14,40"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T20:53
---

# Стекольному заводу газ по 6,80 лея, потребителям - по 14,40

Председатель «Нашей партии» Ренато Усатый считает, что власть хочет снизить тариф на газ только осенью, к предвыборной кампании Майи Санду, передал Инфотаг.

Об этом он написал на своей странице в соцсети, отметив, что «около 740 тысяч бытовых потребителей  вынуждены платить почти двойную цену за природный газ».

Политик обратил внимание на то, что  «государственное предприятие «Energocom» предлагает газ стекольному заводу по 6,80 лея, включая НДС, а с потребителей берет по 14,40 лея».

«Я попросил у специалистов расчеты, - отметил Усатый. - Сегодня реальный тариф для бытовых потребителей должен составлять 9,20 лея вместе с НДС. Заявления министра энергетики Виктора Парликова о том, что в конце года тариф может достичь 10 лей, подтверждают мои слова о том, что Санду будет использовать этот вопрос в своей предвыборной гонке. Только осенью под занавес избирательной кампании по выборам президента тариф власти намереваются снизить, чтобы пропиарить на этом Санду. Выборы есть выборы, но почему люди должны сейчас платить такую большую цену?».

Также Усатый сообщил в телеэфире, что в Молдове зарегистрировано всего около 4 тысяч лекарств, в Приднестровье - 8-9 тысяч, а в Румынии - около 28 тысяч: «От количества лекарств, доступных гражданам, зависит, какие рецепты и лечение они будут получать. Многие покупают лекарства либо в Приднестровье, либо в Румынии, где они разнообразнее и дешевле. А министр здравоохранения Ала Немеренко занята тем, что наказывает тех, кто пользуется почтой Mail.ru».