---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327020059/www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-podaet-protiv-maji-sandu-isk-o-klevete"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-podaet-protiv-maji-sandu-isk-o-klevete"
language: ru
title: "Евгения Гуцул подает против Майи Санду иск о клевете"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T11:37
---

# Евгения Гуцул подает против Майи Санду иск о клевете

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул намерена подать иск о защите чести и достоинства против президента Молдовы Майи Санду "за ложь и клевету, распространенную на ее пресс-конференции".

Как передает "ИНФОТАГ", Гуцул сообщила в своем Telegram-канале, что "до поры игнорировала ложь и клевету со стороны гражданки Санду, но она перешла все границы, и я требую у нее ответа перед законом". В понимании Гуцул, "Санду вновь позволила себе дискриминационные нападки на наш народ и автономию" (президент на пресс-конференции 18 марта назвала Гуцул "человеком, работающим на преступную группировку, а не на граждан" - "И.").

"Заявления Санду оскорбляют всех гагаузов, как местных жителей, избирателей автономии, так и моих конкурентов на выборах. Санду и ее партия ни во что не ставят ни выбор, ни волю гагаузских избирателей. Это уже не симптом. Это - диагноз. Напомню, что результаты выборов признаны всеми законными органами Молдовы. Подконтрольные Санду прокуроры и СИБ даже не оспорили в суде ни ход избирательной кампании, ни результаты голосования. Все, что осталось у Санду - это голословные оскорбления, зависть и нападки Я категорически отвергаю эти ложные обвинения, потому что была демократически избрана и утверждена в должности башкана", - подчеркнула Гуцул.

Она назвала своей главной целью "работу, изо дня в день, для родной Гагаузии".

"Наши юристы немедленно инициируют иск по защите чести и достоинства против гражданки Санду. Надеемся, что президент найдет в себе смелость не прятаться за неприкосновенность, и ответить за свои слова", - написала Гуцул.