---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916014004/www.evedomosti.md/news/cik-annuliroval-registraciyu-gruppy-tarleva-ostanetsya-odna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-annuliroval-registraciyu-gruppy-tarleva-ostanetsya-odna"
language: ru
title: "ЦИК аннулировал регистрацию группы Тарлева - останется одна Санду?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-29T16:52
---

# ЦИК аннулировал регистрацию группы Тарлева - останется одна Санду?

ЦИК отменила свое решение о регистрации инициативной группы в поддержку бывшего премьер-министра Василе Тарлева. Хотя он был выдвинут группой граждан в качестве независимого кандидата, было установлено, что члены инициативной группы собирали подписи под лозунгом Партии „Будущее Молдовы”, которую возглавляет Тарлев, сообщает IPN.

Мирча Катырэу, член ЦИК, сообщил, что представители инициативной группы заявили, что Василе Тарлев приостановил свое председательство и передал свои полномочия заместителю председателя. Но ЦИК сослалась на  сайт агентства госуслуг: там Тарлев по-прежнему занимает пост председателя.

"Подтверждено, что на момент подачи заявления о регистрации инициативной группы по поддержке его в качестве кандидата на пост президента, Василе Тарлев также занимал должность председателя политической партии „Будущее Молдовы”. В ходе административной процедуры установлено, что Василе Тарлев также использует политическую платформу партии „Будущее Молдовы” в деятельности инициативной группы, что доказано использованием баннера партии”, - отметил член комиссии.

Таким образом, ЦИК принял решение возобновить административную процедуру повторного рассмотрения заявления о регистрации инициативной группы в поддержку Тарлева в качестве кандидата на пост президента.Между тем Высшая судебная палата признала неприемлемой жалобу партий на ЦИК, отказавшуюся зарегистрировать избирательный блок „Victorie-Победа” для участия в выборах. Решение ВСП было оглашено сегодня в отсутствие сторон, передает IPN.7 августа ЦИК отказала в регистрации блока, в который должны были войти партии „Возрождение”,  „Альтернативная сила спасения Молдовы”, „Шанс” и „Победа”. Решение ЦИК было оспорено, а Апелляционный суд Кишинева оставил в силе отказ ЦИК в регистрации блока. Представители формирований обратились в Высшую судебную палату. Члены команды Илана Шора заявили, что решение Центризбиркома об отказе в регистрации блока является политическим и приказом сверху.

Между тем Высшая судебная палата признала неприемлемой жалобу партий на ЦИК, отказавшуюся зарегистрировать избирательный блок „Victorie-Победа” для участия в выборах. Решение ВСП было оглашено сегодня в отсутствие сторон, передает IPN.

7 августа ЦИК отказала в регистрации блока, в который должны были войти партии „Возрождение”,  „Альтернативная сила спасения Молдовы”, „Шанс” и „Победа”. Решение ЦИК было оспорено, а Апелляционный суд Кишинева оставил в силе отказ ЦИК в регистрации блока. Представители формирований обратились в Высшую судебную палату. Члены команды Илана Шора заявили, что решение Центризбиркома об отказе в регистрации блока является политическим и приказом сверху.

Также апелляционный суд Кишинева отклонил апелляции Людмилы Корсун и Валерия Плешки после того, как ЦИК  отказала в регистрации инициативных групп, поддерживающих этих двух претендентов.

24 августа ЦИК отклонила заявку на регистрацию инициативной группы в поддержку выдвинутой гражданским собранием кандидата Людмилы Корсун, поскольку было установлено, что она "не владеет румынским языком на должном уровне".

Что касается Валерия Плешки, выдвинутого Европейской социал-демократической партией, ЦИК мотивировала свой отказ возражениями против заседания Национального политического совета ЕСДП. Комиссия указала на неверные данные в представленных документах, а также на то, что на момент подачи документов Плешка был председателем другой партии.

После решения Апелляционного суда Кишинева ЕСДП выступила с заявлением, в котором выразила разочарование: "Мы квалифицируем это решение как абсурдное и необоснованное. У нас есть все основания полагать, что это было политически мотивированное решение. Валериу Плешка - известная личность, и, естественно, имея поддержку третьей по величине политической силы в стране (по итогам всеобщих местных выборов), он имел все шансы зарегистрировать хороший результат на президентских выборах".Таким образом, выдвинуты инициативными группами: 1 Ион Кику (ПРОМ)2 Александр Стояногло (ПСРМ)3 Тудор Ульяновский (независимый)4 Ирина Влах (независимая)5 Октавиан Цыку (блок «Вместе»)6 Ренато Усатый (Наша партия)7 Людмила Корсун (независимая)8 Майя Санду (PAS)9 Игорь Мунтяну (CUB)10 Виктория Фуртунэ (независимая)11 Андрей Нэстасе (независимый)12 Валентин Бородаки (независимый)13 Наталья Морарь (независимая)14 Александру Арсени (независимый)

Таким образом, выдвинуты инициативными группами:

1 Ион Кику (ПРОМ)

2 Александр Стояногло (ПСРМ)

3 Тудор Ульяновский (независимый)

4 Ирина Влах (независимая)

5 Октавиан Цыку (блок «Вместе»)

6 Ренато Усатый (Наша партия)

7 Людмила Корсун (независимая)

8 Майя Санду (PAS)

9 Игорь Мунтяну (CUB)

10 Виктория Фуртунэ (независимая)

11 Андрей Нэстасе (независимый)

12 Валентин Бородаки (независимый)

13 Наталья Морарь (независимая)

14 Александру Арсени (независимый)