---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918120848/www.evedomosti.md/news/za-upotreblenie-termina-transnistriya-po-otnosheniyu-k-pmr-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-upotreblenie-termina-transnistriya-po-otnosheniyu-k-pmr-d"
language: ru
title: "За употребление термина «Транснистрия» по отношению к ПМР - до 15 суток ареста"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T13:29
---

# За употребление термина «Транснистрия» по отношению к ПМР - до 15 суток ареста

Лидер Приднестровья Вадим Красносельский намерен в законодательном порядке запретить использование названия «Транснистрия». Так переводят на румынский и другие языки географический термин  «Приднестровье».

Об этом лидер ПМР заявил на ежегодной пресс-конференции в Тирасполе, сообщил Инфотаг.

«Исторически Транснистрия - это территория, которая ограничивалась реками Днестр, Южный Буг и Черным морем, - напомнил Красносельский. - Нельзя пользоваться термином «Транснистрия». Нельзя. Это кровь, это страдания, это ненависть, это война. В Транснистрии с августа 1941 по 1944 год было убито, расстреляно и сожжено живьем порядка 350 тысяч евреев. Это фашизм, нацизм, массовые расстрелы, детоубийство, холокост».

Законодательную инициативу рассмотрит верховный совет. Предлагается термин «Транснистрия» приравнять к символам фашизма и нацизма с соответствующими правовыми последствиями. «Есть хорошее слово «Приднестровье», можно его говорить на любом языке, пусть учатся», - сказал Красносельский, предлагая не переводить термин.

«Употребление термина «Транснистрия» по отношению к Приднестровской Молдавской Республике должно быть приравнено к проявлению нацизма и повлечь за собой административную ответственность в виде ареста на срок до 15 суток или штрафа в сумме (для физических лиц) от 10 до 20 расчетных уровней минимальной заработной платы (то есть от 184 до 368 рублей), - отмечается в сообщении пресс-службы Красносельского. - Для должностных лиц верхняя граница суммы штрафа повышается до 40 РУ МЗП (736 рублей), а для юридических лиц размер штрафа может составить от 100 до 500 РУ МЗП (от 1840 до 9200 рублей)».

Войну терминов начало бюро по реинтеграции РМ, высказавшись против использования термина «Приднестровье» и рекомендовав использовать название «левобережные районы РМ» или «приднестровский регион» с маленькой буквы.