---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325220236/www.evedomosti.md/news/fotografiya-putina-i-gucul-vyzvala-reakciyu-moldavskih-silov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fotografiya-putina-i-gucul-vyzvala-reakciyu-moldavskih-silov"
language: ru
title: "Фотография Путина и Гуцул вызвала реакцию молдавских силовиков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-07T17:35
---

# Фотография Путина и Гуцул вызвала реакцию молдавских силовиков

Президент России Владимир Путин встретился с башканом Гагаузии Евгенией Гуцул на полях Всемирного фестиваля молодежи в Сочи."Президент Российской Федерации обсудил со мной сложную региональную и геополитическую проблематику, в эпицентре которой находится наша Гагаузия, - рассказала Гуцул. - Я сообщила Владимиру Владимировичу о беззаконных действиях власти в Молдове, которая мстит нам за нашу гражданскую позицию и верность национальным интересам.Кишинев шаг за шагом отнимает наши полномочия, ограничивает бюджет, нарушает законные права, провоцирует нестабильность и дестабилизацию в Гагаузии и во всей стране, — написала Гуцул в соцсетях. - Российский лидер пообещал оказать поддержку Гагаузии и гагаузскому народу в отстаивании наших законных прав, полномочий и позиций на международной арене".На это событие отреагировали молдавские силовики. Они заявили, что по обвинению в незаконном финансировании партий и отмывании денег 1 марта задержаны трое бывших сотрудников силовых структур, в том числе двое полковников запаса. Также сообщается, что удалось установить не только лиц, которые распределяли деньги на территории, но идентифицировать одну из конспиративных квартир, где деньги складывались в конверты для раздачи.На момент задержания одного из подозреваемых на этой квартире у него обнаружили 600 тысяч лей. Общая сумма - более 5,5 миллиона лей, сообщили на пресс-конференции руководители генерального инспектората полиции и антикоррупционной прокуратуры, передает IPN со ссылкой на главу ГИП Виорела Чернэуцяну. Он заявил, что проведен ряд процессуальных мер, которые "демонстрируют намерения некоторых представителей преступных группировок через определённые партии".По словам главы ГИП, за последние недели удалось установить факты передачи денег на сумму не менее 3,5 млн лей. Они предназначались для "некоторых действий, которые проводились в рамках избирательной кампании в период с сентября по октябрь". Деньги начали распределять лишь сейчас, чтобы нельзя было вменить в вину незаконное финансирование избирательной кампании, сообщил Чернэуцяну.

Президент России Владимир Путин встретился с башканом Гагаузии Евгенией Гуцул на полях Всемирного фестиваля молодежи в Сочи.

"Президент Российской Федерации обсудил со мной сложную региональную и геополитическую проблематику, в эпицентре которой находится наша Гагаузия, - рассказала Гуцул. - Я сообщила Владимиру Владимировичу о беззаконных действиях власти в Молдове, которая мстит нам за нашу гражданскую позицию и верность национальным интересам.

Кишинев шаг за шагом отнимает наши полномочия, ограничивает бюджет, нарушает законные права, провоцирует нестабильность и дестабилизацию в Гагаузии и во всей стране, — написала Гуцул в соцсетях. - Российский лидер пообещал оказать поддержку Гагаузии и гагаузскому народу в отстаивании наших законных прав, полномочий и позиций на международной арене".На это событие отреагировали молдавские силовики. Они заявили, что по обвинению в незаконном финансировании партий и отмывании денег 1 марта задержаны трое бывших сотрудников силовых структур, в том числе двое полковников запаса. Также сообщается, что удалось установить не только лиц, которые распределяли деньги на территории, но идентифицировать одну из конспиративных квартир, где деньги складывались в конверты для раздачи.

По словам главы антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, существует ряд связанных друг с другом дел о незаконном финансировании партий и отмывании денег. И у них есть общий элемент - тот факт, что существует организованная преступная группа под руководством Илана Шора, которая незаконно финансирует деятельность партий и кандидатов на выборах.

Глава АП сказала также, что в 2023 году было возбуждено несколько уголовных дел, проведено более 140 обысков и заслушано более 350 свидетелей. Около 20 человек имеют статус подозреваемых или обвиняемых: "По делу о финансировании бывшей партии "Шор" около 60 человек имеют статус обвиняемых. В июне 2023 года судебные иски были возбуждены против лидера, совершившего это преступление, - депутата Марины Таубер и против юридического лица - партии "Шор", объявленной неконституционной".Драгалин указала, что ряд задержанных пошли на сделку со следствием и взамен на смягчение своего положения раскрыли информацию о незаконных действиях, сообщниках и руководителях.Глава ГИП сообщил, что на днях был предотвращен выезд в Бухарест около 200 человек, которые собирались организовать акции протеста во время визита в столицу Румынии президента Майи Санду. Накануне она выступала на съезде Европейской народной партии. В время выступления состоялась акция протеста, в которой приняло участие около 20 молодых людей из Молдовы. Они приехали на микроавтобусе, передает Инфотаг."Каждый из них должен был получить до 100 евро в сутки. На микроавтобус на 22 человека выделялось до 10 тыс. евро. В деятельность такого рода привлекались лица со специальной подготовкой, в том числе бывшие правоохранители. Некоторые участники протеста в Бухаресте - русскоязычные граждане Молдовы. Они точно не знали, куда и с какой целью они едут. Но перед ними поставили цель действовать так же, как они вели себя в Кишиневе", - сказал глава Генинспектората полиции.Чернэуцяну сообщил также, что к манифестации в Бухаресте причастна и румынская партия AUR, которая "скооперировалась с так называемыми протестующими из Кишинева". Ее лидеру Джеордже Симиону продлен запрет на въезд в Молдову, который был введен много лет назад."Криминальная группировка PAS сама подрывает устои государственности и курс евроинтеграции страны", - заявил Игорь Тулянцев, политический аналитик, общественный деятель."В этом смысле я действительно согласен с главой СИБ страны, - отметил он. - Криминальная структура вот уже несколько лет всерьез занимается тем, что подрывает эти вещи. Называется эта криминальная структура "PAS" во главе с ее лидером и "авторитетом" Майей Санду. То, чем они занимаются в последнее время, по-другому назвать нельзя. К примеру, партия PAS делает все для того, чтобы вкачать в Молдову от западных "доноров" деньги, которые они распределяют по собственным нуждам. А отдавать эти деньги, как говорят в криминальном мире, должны "лохи" типа нас. Второе: с помощью силовиков они расправляются со своими конкурентами, как политическими, так и экономическими".

Драгалин указала, что ряд задержанных пошли на сделку со следствием и взамен на смягчение своего положения раскрыли информацию о незаконных действиях, сообщниках и руководителях.

Глава ГИП сообщил, что на днях был предотвращен выезд в Бухарест около 200 человек, которые собирались организовать акции протеста во время визита в столицу Румынии президента Майи Санду. Накануне она выступала на съезде Европейской народной партии. В время выступления состоялась акция протеста, в которой приняло участие около 20 молодых людей из Молдовы. Они приехали на микроавтобусе, передает Инфотаг."Каждый из них должен был получить до 100 евро в сутки. На микроавтобус на 22 человека выделялось до 10 тыс. евро. В деятельность такого рода привлекались лица со специальной подготовкой, в том числе бывшие правоохранители. Некоторые участники протеста в Бухаресте - русскоязычные граждане Молдовы. Они точно не знали, куда и с какой целью они едут. Но перед ними поставили цель действовать так же, как они вели себя в Кишиневе", - сказал глава Генинспектората полиции.Чернэуцяну сообщил также, что к манифестации в Бухаресте причастна и румынская партия AUR, которая "скооперировалась с так называемыми протестующими из Кишинева". Ее лидеру Джеордже Симиону продлен запрет на въезд в Молдову, который был введен много лет назад.

"Криминальная группировка PAS сама подрывает устои государственности и курс евроинтеграции страны", - заявил Игорь Тулянцев, политический аналитик, общественный деятель.

"В этом смысле я действительно согласен с главой СИБ страны, - отметил он. - Криминальная структура вот уже несколько лет всерьез занимается тем, что подрывает эти вещи. Называется эта криминальная структура "PAS" во главе с ее лидером и "авторитетом" Майей Санду. То, чем они занимаются в последнее время, по-другому назвать нельзя. К примеру, партия PAS делает все для того, чтобы вкачать в Молдову от западных "доноров" деньги, которые они распределяют по собственным нуждам. А отдавать эти деньги, как говорят в криминальном мире, должны "лохи" типа нас. Второе: с помощью силовиков они расправляются со своими конкурентами, как политическими, так и экономическими".