---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211152359/www.evedomosti.md/news/nare-obyasnyaet-pochemu-hochet-podnyat-tarif"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-obyasnyaet-pochemu-hochet-podnyat-tarif"
language: ru
title: "НАРЭ объясняет, почему хочет поднять тариф"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T17:26
---

# НАРЭ объясняет, почему хочет поднять тариф

В Национальном агентстве по регулированию в энергетике объясняют, почему оно инициировало процесс срочной корректировки цен на природный газ. Среди причин называется значительный рост закупочных цен на природный газ на международных рынках, а также гарантия жизнеспособности поставщика и избежание финансовых рисков, передает IPN.

В НАРЭ отмечают, что срочная корректировка цен на природный газ инициирована в результате запроса „Молдовагаз” и в соответствии с „юридическими обязательствами по поддержанию баланса между интересами потребителей и финансовой устойчивостью поставщика”.

По данным НАРЭ, в ноябре 2024 года на международных рынках был зафиксирован существенный рост цен на природный газ, при этом индексы TTF выросли более чем на 25%. В то же время АО „Молдовагаз” завершило процесс закупок на 2024 год, установив среднегодовую закупочную цену, значительно превышающую ту, которая включена в действующие регулируемые цены. Эта разница требует корректировки цен с учетом фактических затрат.

„Отсрочка корректировки цен приведет к накоплению крупных финансовых потерь для поставщика государственных услуг, что может повлиять на его способность выполнять свои договорные обязательства. В критические зимние месяцы этот риск может поставить под угрозу безопасность поставок природного газа. Кроме того, накопление значительного дефицита тарифов окажет долгосрочное воздействие на потребителей, поскольку эти финансовые отклонения придется компенсировать в последующие регулируемые периоды”, - отмечается в пресс-релизе агентства.

Среди причин, побудивших «Молдовагаз» подать госрегулятору заявление на повышение тарифов, оказалось и увеличение стоимости услуг по транспортировке природного газа (подарок от румынских братьев), которые выросли буквально в конце августа и влияние которых министр Парликов отрицал, сообщает ТГК Romania_ru.

Основными факторами, обусловившими необходимость пересмотра тарифов, объявлены: увеличение стоимости закупки природного газа в четвертом квартале на региональных и международных платформах на 31,3 процента; увеличение стоимости транспортировки на 21,6 процента в связи с повышением тарифа на транспортировку на 47,7 процента с 29 августа; увеличение стоимости распределения на 1,8 процента; увеличение стоимости поставок газа на 2,6 процента в связи с пересмотром размера взносов на формирование запасов; включение отрицательных тарифных отклонений в 217 миллионов лей.

«Нас ждет очень тяжелая зима, но в любом случае правительство будет рядом с гражданами», - сказал Речан.

«Ничто так не пробуждает в правительстве сочувствие к трудностям народа, как 50-тысячные зарплаты и премии за евроинтеграцию. Ты, народ, последний кусок хлеба доедаешь - и мы, министры, черной икрой давимся. Нам обоим одинаково тяжело», - комментирует ТГК «Гений Карпат».