---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808230706/www.evedomosti.md/news/aleksa-aps-chast-gruppirovki-vylku-andronaki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksa-aps-chast-gruppirovki-vylku-andronaki"
language: ru
title: "Алекса: АПС - часть группировки Вылку-Андронаки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T17:26
---

# Алекса: АПС - часть группировки Вылку-Андронаки

Агентство публичной собственности является частью группировки Вылку-Андронаки, которая управляет автовокзалами Молдовы, заявил председатель ассоциации работодателей операторов автомобильного транспорта (APOTA) Олег Алекса на пресс-конференции в IPN.По словам Алексы, АПС ничего не делает для того, чтобы вернуть автостанции в государственное управление, и это наводит на мысль, что агентство - на стороне группировки, владеющей автостанциями.

ГП "Gările și Stațiile Auto" до 2008 года управляло большинством автовокзалов, но по решению правительства на основании договора о государственно-частном партнерстве передало их фирме "Gările Auto Moderne" - частному предприятию, управляемому группировкой Вылку-Андронаки. Ей же продали "Gara Nord", в котором государство владело контрольным пакетом акций.

В итоге группировка Вылку-Андронаки владеет крупнейшим в стране Северным автовокзалом Кишинева, управляет большинством автовокзалов в столице и райцентрах. Олег Алекса пояснил, что в 2018 году правительство распорядилось передать все это предприятию "Gările Auto Moderne" для модернизации, что было аферой с целью захвата госсобственности.

Аудит Счетной палаты поставил под сомнение необходимость заключения договора государственно-частного партнерства и выявил массу нарушений. Акт специальной комиссии парламента констатировал ряд нарушений и скрытые интересы. Прокуратура возбудила уголовное дело, которое до сих пор не завершено. Алекса требует наказания тех, кто способствовал заключению таких контрактов.