---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105241/www.evedomosti.md/news/uspeet-li-byuro-statistiki-perepisat-vseh-zhitelej-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uspeet-li-byuro-statistiki-perepisat-vseh-zhitelej-moldovy"
language: ru
title: "Успеет ли бюро статистики переписать всех жителей Молдовы?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T12:24
---

# Успеет ли бюро статистики переписать всех жителей Молдовы?

12 апреля генеральный директор НБС объявил о предварительных результатах переписи населения за первые четыре дня. Около 7 тысяч переписчиков опросили и переписали данные 127 тысяч человек.

Напоминаю, что срок переписи - с 8 апреля по 7 июля. Справится ли НБС со своими переписчиками в установленный законом срок?

127 тысячи за четыре дня - это 31 700 опрошенных в день. Согласно обобщенным данным о количестве населения, нужно переписать 3,2 миллиона человек. Ведь по закону о переписи населения №231/2022 следует учитывать и тех, кто находится за пределами Молдовы на срок до 12 месяцев.

3 200 000 разделить на 31700 получаем 100 рабочих дней, делим на 22 дня - выходит 4,5 месяца. А ведь до 7 июля остается только 65 рабочих дней.

То есть уже со старта в переписи отставание на два месяца. И если и в последующие дни будут работать с той же динамикой, есть гарантия, что перепись провалят. Кто в этом виноват? Естественно, в первую очередь, гендиректор НБС Олег Кара.

Пока еще не поздно, следует в срочном порядке значительно увеличить количество переписчиков.

Расчеты показывают, что для успешного завершения переписи необходимо еще 2850 переписчиков, которым следует начать работать буквально с понедельника. И чем позже это поймут, тем больше дополнительных переписчиков потребуется.

Понятно, нужны и дополнительные деньги, около 60-70 миллионов лей. Но вряд ли минфин согласится увеличить бюджет НБС: ведь исполнение бюджетов по доходам за январь-март основательно провалено.

Судя по отчетным данным, предприятия продукцию производили, но не смогли ее реализовать.

За последние два года по состоянию на на 31 декабря на складах ежегодно оставалось нереализованная готовая продукция за квартал. И ведь никто не пытается решить проблему. Да и поздно. С каждым годом все меньше охотников импортировать молдавские товары. Они и на внутреннем рынке более не пользуются спросом: есть более дешевые импортные.

Думитру БАРБАЛАТ