---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804042323/www.evedomosti.md/news/predvybornye-debaty-budut-organizovany-otdelno-dlya-preziden"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predvybornye-debaty-budut-organizovany-otdelno-dlya-preziden"
language: ru
title: "Предвыборные дебаты будут организованы отдельно для президентских выборов и референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T09:20
---

# Предвыборные дебаты будут организованы отдельно для президентских выборов и референдума

Программы предвыборных дебатов будут организованы отдельно для президентских выборов и республиканского конституционного референдума, оба запланированные на 20 октября. При этом в новостных программах темы предвыборного характера будут включены в единую специальную рубрику: „Выборы 2024”. Центральная избирательная комиссия утвердила особенности освещения выборов в средствах массовой информации, передает IPN.

Заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ заявил, что в первые семь дней после начала избирательного периода поставщики медиауслуг, которые намерены освещать президентские выборы и республиканский конституционный референдум, должны представить Совету по телевидению и радио единое заявление относительно редакционной политики, установленную по модели совета. Редакционная политика должна содержать два отдельных отделения для каждого типа избирательных бюллетеней. Либо редакции должны подать единое уведомление о том, что не участвуют в освещении выборов.

По словам Павла Постикэ, государственные СМИ будут бесплатно предоставлять по одной минуте эфирного времени в день для каждого типа выборов зарегистрированным конкурентам на выборах на пост президента Республики Молдова и/или участникам референдума в каждых аудиовизуальных новостных СМИ с целью размещения предвыборной рекламы.

При этом национальные поставщики медиауслуг, которые будут освещать избирательную кампанию, должны бесплатно предоставлять по 5 минут эфирного времени конкурентам на выборах, зарегистрированным на пост президента и/или участников референдума и 10 минут радиовещания по каждому виду выборов для представления предвыборной программы и информирования избирателей.

„На платную предвыборную рекламу каждой инициативной группе в период ее деятельности и каждому конкуренту на выборах и участнику референдума в период избирательной кампании предоставляется не более 2 минут в день в рамках каждого аудиовизуального средства массовой информации по каждому виду выборов”, - уточнил вице-председатель ЦИК.

Поставщики медиа-услуг, которые будут освещать только выборы на должность президента Республики Молдова и транслировать программы новостей и текущих событий, имеют право отражать тему республиканского конституционного референдума в рамках сферы полномочий внешней политики Республики Молдова, но эта тема не может превышать трети общего времени, отведенного на программу.

Избирательный период президентских выборов и конституционного республиканского референдума, запланированных на 20 октября, начинается 1 августа и продлится до дня подтверждения результатов выборов компетентными органами.