---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325174617/www.evedomosti.md/news/moldova-zajmet-40-millionov-na-borbu-s-insultami-v-pervye-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-zajmet-40-millionov-na-borbu-s-insultami-v-pervye-ch"
language: ru
title: "Молдова займет 40 миллионов на борьбу с инсультами в первые часы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-08T14:06
---

# Молдова займет 40 миллионов на борьбу с инсультами в первые часы

Республика Молдова получит кредит в размере 40 млн. долларов от Всемирного банка для улучшения реабилитационных услуг и инвестиций в укрепление человеческого капитала.Совет исполнительных директоров Группы Всемирного банка одобрил данный кредит в рамках проекта „Модернизация и улучшение реабилитационных услуг”. Целью является поддержка усилий страны по реформированию здравоохранения, сохранению человеческого капитала и предоставлению гражданам возможности воспользоваться международным опытом в области управления неинфекционными заболеваниями, сообщает IPN.

Всемирный банк в Молдове констатирует, что в стране один из самых высоких показателей преждевременной смертности из-за неинфекционных заболеваний, в основном обусловленных сердечно-сосудистыми заболеваниями, которые стали причиной 37% смертей в возрасте до 70 лет в 2019 году.По оценкам Всемирной организации здравоохранения, в 2022 году 1,6 млн. граждан Республики Молдова страдали как минимум от одного заболевания, которое потребовало бы реабилитационных услуг. Очень многое можно сделать для профилактики неинфекционных заболеваний и борьбы с ними: от обеспечения пациентов доступом к лекарствам от высокого кровяного давления, оказания им поддержки в более здоровом образе жизни до доступа к неотложной помощи и услугам реабилитации, чтобы они могли быстрее выздороветь.

„Благодаря сочетанию инвестиций в инфраструктуру и профилактических мероприятий в учреждениях первичной медико-санитарной помощи это сотрудничество между правительством и Всемирным банком направлено на то, чтобы меньшее количество граждан пострадало от неинфекционных заболеваний”, - заявила директор Всемирного банка в Молдове Ингуна Добрая. Также, по ее словам, это облегчит финансовую нагрузку на пациентов, нуждающихся в неотложной помощи и реабилитации в результате серьезных проблем со здоровьем.

Ключевым элементом проекта является обеспечение своевременного лечения инсультов и сердечных приступов в критические первые часы, а также предоставление пациентам возможности впоследствии получить доступ к реабилитационным услугам, которые позволят им вернуться к работе и семейной жизни. Кроме того, проект будет поддерживать важнейшие мероприятия в сфере первичной медико-санитарной помощи и на уровне населения для повышения осведомленности о неинфекционных заболеваниях и предотвращения вероятности катастрофических событий.

Проект будет способствовать консолидации и реализации нового видения правительства в отношении реабилитационных услуг и поддержке регионализации предоставляемой помощи. Планы Республики Молдова по улучшению услуг по уходу после инсульта, сердечно-сосудистых заболеваний, а также реабилитационных услуг для уязвимых категорий позволят улучшить человеческий капитал и гарантировать, что граждане и семьи по всей стране смогут получить высококачественную помощь. Это также будет достигнуто за счет укрепления цифровых услуг, чтобы пациенты в труднодоступных районах могли получать медицинскую помощь без необходимости путешествовать на большие расстояния.

С момента вступления Республики Молдова во Всемирный банк в 1992 году более 2,1 млрд. долларов были выделены на более чем 70 проектов в стране. В настоящее время портфель Всемирного банка включает 11 активных проектов с общим бюджетом 602,9 млн. долларов США.