---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154327/www.evedomosti.md/news/muntyanu-vstupil-v-dolzhnost-generalnogo-prokurora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyanu-vstupil-v-dolzhnost-generalnogo-prokurora"
language: ru
title: "Мунтяну вступил в должность генерального прокурора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T11:42
---

# Мунтяну вступил в должность генерального прокурора

Ион Мунтяну вступил в должность генерального прокурора Молдовы. Он приведен к присяге в субботу, 1 июня, после того как вечером 31 мая президент Майя Санду подписала Указ о его назначении. Как передает "ИНФОТАГ", его кандидатуру на этот пост 30 мая предложил Высший совет прокуроров.

Присутствовавшая на церемонии президент Санду заявила, что у генерального прокурора сложная миссия.

"Ожидания граждан очень большие. Нужно сделать больше, быстрее, тверже, чем было сделано до сих пор. И я, и граждане ждем справедливости. Те, кто совершил коррупционные действия, те, кто нарушил закон, должны быть наказаны. В юстиции должны быть честные люди, хорошие профессионалы, люди, работающие на благо страны и ее граждан", - заявила президент.

Председатель Высшего совета прокуроров Думитру Обадэ заверил, что у нового генерального прокурора будет вся поддержка от ВСП.

После приведения к присяге Мунтяну заявил, что он осознает свои обязанности и ответственность. Он призвал коллег-прокуроров к консолидации и осознанию ситуации, обеспечить непрерывность существующих расследований и продемонстрировать эффективность.

Иону Мунтяну 40 лет, он окончил Государственный университет Молдовы, обладает степенью бакалавра по юриспруденции и степенью магистра по экономическому праву.

С 2006 г. Мунтяну является прокурором. В 2010 г. перешел в Антикоррупционную прокуратуре. Он работал и.о. заместителя главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры, и.о. заместителя главного прокурора прокуратуры Кишинева, а также исполнял обязанности генерального прокурора с октября 2022 г.

Согласно декларации о доходах, в 2023 г. Мунтяну заработал 484 тыс. леев на посту и.о. генпрокурора, 74,5 тыс. леев - в виде командировочных, - 10 тыс. леев стипендии и 6 тыс. румынских леев (23 тыс. молдавских леев) в виде пособия.Мунтяну также указал, что купил в 2024 г. земельный участок за 6 тыс. евро. Еще два аналогичных участка он купил в 2022 г. за 10 тыс. евро, и один в 2017 г. за 190 тыс. леев. С 2017 г. он владеет жилым домом площадью 105,8 кв. метров стоимостью 1,2 млн. леев. Согласно декларации, Мунтяну получил недвижимость в подарок от родителей.Также он владеет тремя автомобилями: Dacia Duster 2019 г., купленный за 215 тыс. леев, и двумя Mercedes, полученными в подарок в 2011 и 2014 гг. (их указанная стоимость 50 тыс. леев). Ион Мунтяну также указал, что один из членов его семьи имеет Mercedes 2011 года выпуска, который используется по контракту "передачи в пользование и владение".

После принятия присяги в здании генеральной прокуратуры новый прокурор, отвечая на вопрос журналистов о зарплате генерального прокурора, сказал, что ее размер составляет примерно 50 тыс. леев (более $2,8 тыс.).Назначив генпрокурора, Молдова "выполнила домашнюю работу" и практически полностью готова к старту официальных переговоров о вступлении в ЕС, заявил председатель PAS Игорь Гросу на пресс-конференции в понедельник."Назначение генпрокурора было одной из девяти рекомендаций (Еврокомиссии), которую мы обязались выполнить. Назначение генпрокурора - это очень хорошее дело. Высший совет прокуроров выполнил свою задачу, это можно только приветствовать. И это значит, что мы практически полностью подготовлены к официальному открытию переговоров. Которые, как мы надеемся, начнутся в конце июня. Предварительно, 25-26 июня", - сказал он.Гросу поделился своими ожиданиями от Мунтяну: "Мы хотим, чтобы Генпрокуратура и другие правоохранительные органы, институты по борьбе с коррупцией набрались храбрости и сделали свою работу хорошо. С момента обретения независимости у этих учреждений не было столько свободы и поддержки. Нужно будет изменить законодательство? Попросят, сделаем. Нужно создать дополнительные условия? Пусть скажут какие - сделаем... Граждане хотят справедливости, чтобы те, кто запустил руку в карман государства, и работали против его интересов, ответили перед законом...".

Назначив генпрокурора, Молдова "выполнила домашнюю работу" и практически полностью готова к старту официальных переговоров о вступлении в ЕС, заявил председатель PAS Игорь Гросу на пресс-конференции в понедельник.

"Назначение генпрокурора было одной из девяти рекомендаций (Еврокомиссии), которую мы обязались выполнить. Назначение генпрокурора - это очень хорошее дело. Высший совет прокуроров выполнил свою задачу, это можно только приветствовать. И это значит, что мы практически полностью подготовлены к официальному открытию переговоров. Которые, как мы надеемся, начнутся в конце июня. Предварительно, 25-26 июня", - сказал он.

Гросу поделился своими ожиданиями от Мунтяну: "Мы хотим, чтобы Генпрокуратура и другие правоохранительные органы, институты по борьбе с коррупцией набрались храбрости и сделали свою работу хорошо. С момента обретения независимости у этих учреждений не было столько свободы и поддержки. Нужно будет изменить законодательство? Попросят, сделаем. Нужно создать дополнительные условия? Пусть скажут какие - сделаем... Граждане хотят справедливости, чтобы те, кто запустил руку в карман государства, и работали против его интересов, ответили перед законом...".