---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092926/www.evedomosti.md/news/margo-fridlender-mne-net-neobhodimosti-proshat-germaniyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/margo-fridlender-mne-net-neobhodimosti-proshat-germaniyu"
language: ru
title: "Марго Фридлендер: «Мне нет необходимости прощать Германию»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T15:12
---

# Марго Фридлендер: «Мне нет необходимости прощать Германию»

Праздник по случаю 103-летия Марго Фридлендер организовали в клубе журналистов издательства «Axel Springer». На торжество пришли более ста гостей, среди которых были президент Франк-Вальтер Штайнмайер, председатель бундестага Бербель Бас, министр образования Беттина Штарк-Ватцингер, глава издательства «Axel Springer» Матиас Депфнер.

Фридлендер лично встречала гостей в черном платье с блестками и белом жемчужном ожерелье. Уроженка и почетная гражданка Берлина с юности увлекалась модой. Она поблагодарила политиков за многолетнюю дружбу, сказав: «Для меня неописуемо иметь так много друзей». Праздник отличался скромностью: к столу подали куриный суп и сливовый пирог, любимые блюда хозяйки.

В июне ее фото вышло на обложке «Vogue». В интервью журналу Марго Фридлендер рассказала о себе. Пережившая не только нацистов, но также предательство и потери, она остается открытым, жизнерадостным человеком. Ее историю слышали тысячи немецких школьников, она неустанно выступает в качестве очевидца Холокоста, призывая к человечности. В 2023 году она получила высшую награду Германии - орден «За заслуги перед ФРГ», сообщает «Bild».

Марго, по ее словам, постоянно думает о матери, янтарное ожерелье – единственное, что осталось от нее. 20 января 1943 года мать и брат попали в руки нацистов и погибли в Освенциме. Никто из ближайших родственников Марго Фридлендер не пережил Холокост. К своему столетию Марго Фридлендер представила книгу бесед с политиком Сабиной Лойтхойзер-Шнарренбергер, уполномоченной по борьбе с антисемитизмом в Северном Рейне-Вестфалии, о личных историях, ужасах и уроках нацистской эпохи. Многих очевидцев, которые могли бы рассказать о событиях так же впечатляюще, как она, уже нет.

Фридлендер пережила террор и преследования, скрываясь в течение 15 месяцев, перекрасила волосы и даже сделала операцию на носу, чтобы не привлекать внимания. Потом все пошло не так. Еврейские сыщики, которые выслеживали других евреев для нацистов, поймали ее. Фридлендер была депортирована в концентрационный лагерь Терезиенштадт. Она выжила, как и ее будущий муж, с которым они в итоге уехали в Америку и прожили много счастливых лет. О пережитом в Германии супруги никогда не разговаривали.

По приглашению Берлинского сената овдовевшая Марго Фридлендер впервые вернулась в родной город в 2003 году. В ее голове пронеслось бесконечное количество воспоминаний. В Нью-Йорке эмигрантку никто не ждал, и она отважилась на большой шаг.

Американское окружение отнеслось к решению Марго о переезде в Берлин скептически: немцы увидят в ней всего лишь милую старушку и благодаря ей будут чувствовать себя менее виноватыми. Ее двоюродный брат сказал: «Я никогда не смогу себе представить, что вернусь к этим свиньям».

Фридлендер думает иначе: «Мне нет необходимости прощать Германию. Тех, кто причинял мне страдания, больше нет». И, в конце концов, говорит она, те, кто ей помогли, тоже были немцы.

Однако ее все еще мучает вопрос о том, почему многие тогда молчали. Послание Фридлендер - «Мы уже не можем изменить то, что произошло, но это никогда не должно повториться», - цитирует DPA.

Василиса ФРУНЗЕ