---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211015/www.evedomosti.md/news/sandu-zagnali-v-ugol-ona-vynuzhdenno-priznala-chto-pravitels"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-zagnali-v-ugol-ona-vynuzhdenno-priznala-chto-pravitels"
language: ru
title: "Санду загнали в угол: она вынужденно признала, что правительство работало плохо, но имен не назвала"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T11:15
---

# Санду загнали в угол: она вынужденно признала, что правительство работало плохо, но имен не назвала

Президент Майя Санду допускает перестановки в правительстве до конца года. В ходе вторых предвыборных дебатов, организованных компанией „Телерадио-Молдова”, на которых Санду беседовала в одиночестве сама с собой, глава государства признала, что "в работе исполнительной власти есть нерешенные вопросы", и это приведет к перестановкам в ближайшем будущем.Санду также сказала, что если некоторые члены правительственной команды нарушили закон, государственным учреждениям рекомендуется занять твердую позицию и наказать за злоупотребления, передает IPN.

Майя Санду признала, что некоторые голоса против референдума 20 октября - это голоса граждан, выразивших свое недовольство властью ПДС: "Конечно, были голоса протеста, и это естественно. Мы уважаем и признаем причины этого протестного голосования. Одна проблема - это купленные голоса, которые ни в коем случае не являются голосами протеста. Демократия подразумевает как поддержку, так и протестные голоса. Да, мы совершили немало ошибок, даже если у нас были благие намерения, и даже если были некоторые кризисы. Были люди, которые справились лучше, и люди, которые справились хуже, по разным причинам".

Кандидат от ПДС признала необходимость перестановок в правительстве и уточнила, что они могут состояться до конца 2024 года. Она также призвала государственные учреждения действовать, если есть члены правительственной команды, находящиеся в конфликте с законом.„Там, где есть проблема честности, государственные учреждения должны сказать свое слово. Я никогда даже не думала об ограничении деятельности государственных институтов, когда речь идет о добропорядочности. И они вольны даже сегодня пойти и надеть наручники на того или иного, если есть на то причина. Да, я думаю, что нам нужно внести изменения в руководящую команду. Я услышала граждан. Мы общались во многих населенных пунктах, слышали, какие требования есть у граждан и, в частности, в каких областях они ожидают, что дела будут сделаны лучше. Я думаю, что это должно произойти до конца этого года”, - сказала Санду.

Кандидат от ПДС призвала всех граждан прийти на избирательные участки 3 ноября: "Мы разочарованы, и я признаю, что есть разочарованные, но это не значит, что мы должны поджечь страну. Это не значит, что мы должны отдать страну в руки воров. Мы упорно боролись за то, чтобы изгнать воров из правительства. Вспомните, сколько усилий нам стоило, чтобы избавиться от них. Да, это большая проблема, что они не сидят в тюрьме, но по крайней мере они не у власти. Они идут на государственные должности не для того, чтобы делиться своими деньгами. И это аргумент для всех, вне зависимости от того, нравлюсь я вам или нет. На парламентских выборах каждый сможет проголосовать за ту партию, которая ему нравится".

Санду признала ошибки, допущенные властями в процессе реформ, пообещав исправить их после выборов, передает агентство "ИНФОТАГ"."Нам необходимо проделать реформы, чтобы обеспечить консолидацию нашей безопасности быстрее. Нет времени, чтобы делать все "по учебнику". Потому что, признаю, мы пытались осуществлять реформы "по учебнику". А в Молдове делать "по учебнику" - это нехорошая идея. Но это мы обсудим на второй день после выборов - и с одной, и с другой партией, и с гражданским обществом...", - объяснила Санду.Она признает недовольство граждан, но объясняет это влиянием региональной ситуации."Посмотрите на все страны региона. Ни одна из экономик не расцвела в последние четыре года. Потому что всем было трудно, а нам - еще труднее... Было трудно, но мы выстояли. Нам удалось стабилизировать экономику. Предоставить поддержку (гражданам). Мы привлекли более 50 млрд. леев ($2,8 млрд.) из-за рубежа - 11 млрд. леев, чтобы повысить пенсии, 7 млрд. - на компенсации. Признаю, что многие граждане разочарованы, но это не значит, что нужно поджечь страну, отдать ее в руки воров. Мы долго боролись, чтобы отстранить воров от власти... Да, это проблема, что они не в тюрьме, но по крайней мере, они не находятся у власти", - сказала она.Санду считает, что если она не одержит победу во втором туре, "воры вернутся к власти"."Это должно быть аргументом для всех. Неважно, нравлюсь я кому-то или нет. На парламентских выборах они могут проголосовать за ту партию, которая им подходит. Но сейчас выбор в том, чтобы допустить или нет воров к власти. И к тому же поставить точку в интеграции в ЕС. Вот что продвигает мой контркандидат... Нам надо защитить демократию...", - сказала она.На предвыборных дебатах, организованных компанией „Телерадио-Молдова”, не появился оппонент Майи Санду во втором туре выборов Александр Стояногло, который еще до этого сообщил, что будет участвовать в дебатах только на независимых площадках.„Во втором туре избирательная команда четко установила, что Александр Стояногло не будет участвовать в дебатах, организованных аффилированными с властью телеканалами”, - заявила депутат от ПСРМ Адела Рэйляну.

Санду признала ошибки, допущенные властями в процессе реформ, пообещав исправить их после выборов, передает агентство "ИНФОТАГ".

"Нам необходимо проделать реформы, чтобы обеспечить консолидацию нашей безопасности быстрее. Нет времени, чтобы делать все "по учебнику". Потому что, признаю, мы пытались осуществлять реформы "по учебнику". А в Молдове делать "по учебнику" - это нехорошая идея. Но это мы обсудим на второй день после выборов - и с одной, и с другой партией, и с гражданским обществом...", - объяснила Санду.

Она признает недовольство граждан, но объясняет это влиянием региональной ситуации.

"Посмотрите на все страны региона. Ни одна из экономик не расцвела в последние четыре года. Потому что всем было трудно, а нам - еще труднее... Было трудно, но мы выстояли. Нам удалось стабилизировать экономику. Предоставить поддержку (гражданам). Мы привлекли более 50 млрд. леев ($2,8 млрд.) из-за рубежа - 11 млрд. леев, чтобы повысить пенсии, 7 млрд. - на компенсации. Признаю, что многие граждане разочарованы, но это не значит, что нужно поджечь страну, отдать ее в руки воров. Мы долго боролись, чтобы отстранить воров от власти... Да, это проблема, что они не в тюрьме, но по крайней мере, они не находятся у власти", - сказала она.

Санду считает, что если она не одержит победу во втором туре, "воры вернутся к власти".

"Это должно быть аргументом для всех. Неважно, нравлюсь я кому-то или нет. На парламентских выборах они могут проголосовать за ту партию, которая им подходит. Но сейчас выбор в том, чтобы допустить или нет воров к власти. И к тому же поставить точку в интеграции в ЕС. Вот что продвигает мой контркандидат... Нам надо защитить демократию...", - сказала она.