---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327113208/www.evedomosti.md/news/pri-srednej-cene-importa-535-leya-my-platim-181-leya-i-net-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pri-srednej-cene-importa-535-leya-my-platim-181-leya-i-net-o"
language: ru
title: "При средней цене импорта 5,35 лея мы платим 18,1 лея - и нет оснований для снижения тарифа?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-23T11:04
---

# При средней цене импорта 5,35 лея мы платим 18,1 лея - и нет оснований для снижения тарифа?

Так называемый министр энергетики продолжает утверждать, что в этом году природный газ для потребителей дешевле не будет. Мол, такова ситуация. Врет и глазом не моргнет.

Вот реальная ситуация с газом в третьем квартале по данным официальной национальной и международной статистики.

Импортировали 74,098 миллиона кубов по средней цене (уже по среднему курсу) 5,50 лея за куб.

В том числе 47,028 миллиона кубов - из Румынии по средней цене 5,35 лея, 13,957 миллиона - из Греции по 5,47 лея.

Импортного газа население в третьем квартале потребило 21,75 миллиона кубометров. При средней цене импорта 5,35 лея потребители платят 18,1 лея - в 3,4 раза дороже, и нет оснований для снижения тарифа?

Исходя из официальных данных, в третьем квартале никакого другого, кроме вышеуказанного, газа, якобы из хранилищ на Украине, мы не получали. Напротив, из всего полученного объема направлено в хранилища 7,640 миллиона кубов.

В третьем квартале российский природный газ импортировали: Чехия по 10,23 лея за куб, Грузия – по 11,51, Северная Македония – по 8,64, Греция – по 6,42, Сербия – по 6,22.

Норвегия, страна из пятерки экспортеров, продавала газ в основном европейским странам по 7,17 лея.

Как видим, все газ покупали и продавали примерно по одинаковым ценам - в разы меньше нашего тарифа.

Г-н министр возле энергетики, г-н гендиректор НАРЭ, вам не кажется, что вы забыли о своих прямых конституционных обязанностях и ответственности? Я вам напомню. Согласно статье 126 Конституции, у нас с 1994 года рыночная экономика с социальной ориентацией. Рыночные цены свободны от прямого вмешательства государства. А регулируемые властью цены, установлениеверхнего абсолютного предела цены - самый жесткий рычаг в условиях рынка. Как вариант-определение исходной базовой цены и предельных ценовых коэффициентов ее роста. Это и ограничение роста цены путем регламентирования норматива рентабельности к себестоимости. Это и установление ограничений на посреднические вознаграждения.

И гендиректор НАРЭ, и так называемый министр возле энергетики, ранее возглавлявший НАРЭ, должны помнить, что в законе №108/2016 о природном газе в статье 97 черным по белому, сказано, что НАРЭ обязано обеспечивать создание условий для конкуренции на рынке природного газа в целях продвижения конкуренции.

Вы, господа начальники, хоть боком чувствуете, что являетесь регуляторами рыночных отношений, притом с социальным уклоном? Но что это за регулирование, когда вами установленные и незаконно удерживаемые непомерно завышенные тарифы в 3,4 раза больше импортной цены? К тому причастны и председатель парламента, которому подчиняется НАРЭ, и директорат агентства, и премьер, в чьем подчинении минэнерого.

Если все эти «маре начальники» не справляются, грубо нарушают Конституцию и законы, заставляют бедных людей платить за газ по незаконным тарифам, тогда народ, которому принадлежит суверенитет (и который невоспитанный председатель парламента обозвал «варварами»), должен указать им - вон с корабля.

Мы дошли до такого потому, что о Конституцию вытирают ноги при наличии ее гаранта - Конституционного суда. Ни в административном, ни в правонарушительном кодексах - ни одной статьи в защиту Основного закона о наказании тех, кто его нарушает. В УК - единственная 339-я статья об уголовной ответственности за захват (узурпацию) власти. Но уже больше 30 лет то и дело кто-то узурпирует власть – и никого не посадили. АPASзахватила не только высшие эшелоны власти - президент и ее партия узурпировали больше, чем кто-либо. Нам он впаривают четыре пачки маргарина: якобы все это ради святейшей евроинтеграции.

Парламент по предложению правительства в 14-й раз продлевает еще на месяц ЧП якобы из-за неких внешних угроз. При этом, приглашая инвесторов во время европейских поездок, уверяют, что у нас никаких рисков нет. Хватит лгать. Да, имеет место чрезвычайная ситуация - есть риск по вине руководителей перестать быть государством.

Думитру БАРБАЛАТ