---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134626/www.evedomosti.md/news/novyj-ministr-v-pravitelstve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novyj-ministr-v-pravitelstve"
language: ru
title: "PAS снова меняет министра окружающей среды"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T16:21
---

# PAS снова меняет министра окружающей среды

Портфель министра окружающей среды будет передан Сергею Лазаренко, депутату парламента, заявил премьер-министр Дорин Речан, передает IPN.

„Ценю начатые работы в министерстве. В ближайшее время крайне важно, чтобы важные экологические проекты набрали ускоренный темп”, - подчеркнул премьер-министр.

Сергею Лазаренко 38 лет, он имеет высшее экономическое образование. Он был заместителем мэра коммуны Ставчены муниципия Кишинев. С 2021 года является депутатом, а с марта 2023 года - секретарем Комиссии по экономике, бюджету и финансам.Министр окружающей среды Родика Иорданов подала в отставку. Как передает "ИНФОТАГ", об этом написал в социальных сетях Речан. "Я ценю то, что началось в министерстве. В предстоящий период важно, чтобы экологические проекты набрали ускоренный темп", - сообщил он.Иорданов заявила, что подала заявление об отставке, чтобы "сосредоточиться на проектах, которые ей близки": "Это политическое решение, которое партия и г-н Речан приняли вместе, и мы движемся вперед. Я не думаю, что останусь в министерстве, потому что я пришла из другой области".Родика Иорданов была назначена министром в ноябре 2022 г. До этого она была госсекретарем министерства, которым руководила Юлиана Кантаражиу. Тогда министр подала в отставку из-за конфликта с премьер-министром Натальей Гаврилицей. Вскоре Кантаражиу была назначена советником президента.

Министр окружающей среды Родика Иорданов подала в отставку. Как передает "ИНФОТАГ", об этом написал в социальных сетях Речан. "Я ценю то, что началось в министерстве. В предстоящий период важно, чтобы экологические проекты набрали ускоренный темп", - сообщил он.

Иорданов заявила, что подала заявление об отставке, чтобы "сосредоточиться на проектах, которые ей близки": "Это политическое решение, которое партия и г-н Речан приняли вместе, и мы движемся вперед. Я не думаю, что останусь в министерстве, потому что я пришла из другой области".

Родика Иорданов была назначена министром в ноябре 2022 г. До этого она была госсекретарем министерства, которым руководила Юлиана Кантаражиу. Тогда министр подала в отставку из-за конфликта с премьер-министром Натальей Гаврилицей. Вскоре Кантаражиу была назначена советником президента.