---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204259/www.evedomosti.md/news/kak-govoril-po-rumynski-karl-fon-gogencollern"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-govoril-po-rumynski-karl-fon-gogencollern"
language: ru
title: "Морарь: А как говорил по-румынски Карл фон Гогенцоллерн?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T06:41
---

# Морарь: А как говорил по-румынски Карл фон Гогенцоллерн?

Сразу после дебатов вся обслуга Майи Санду стала издеваться над уровнем знания румынского языка Александром Стояногло, пишет в Телгерам Наталья Морарь."Оказывается без достойного владения румынским в Молдове почти невозможно исполнять президентские обязанности.Зато можно лгать, обещать и не выполнять обещания, быть абсолютно некомпетентным в тех сферах, которыми должен управлять, воровать, быть разгильдяйкой, растрачивать государственные средства направо и налево, издеваться над правосудием, бесконечно разъезжать по заграницам, но всё это надо делать на безупречном румынском, а не на каком-то исковерканном молдавском языке!

Однако в истории наших «старших братьев» румын, которых наша сельская полуинтеллигенция почитает как сверхлюдей, есть совершенно противоположные эпизоды.Так, не сумев договориться между собой, постоянно предавая и строя козни друг другу, румынские бояре решили пригласить на трон Карла фон Гогенцоллерна. Этот драгунский капитан не имел ни малейшего представления о румынских княжествах и приносил клятву на французском.Итак, король Румынии не знал румынского языка, но остался в памяти румын как правитель, окончательно завоевавший независимость Румынии.

А что если завтра чудом нашу страну на несколько лет возглавит менеджер такого уровня, как Джефф Безос, Илон Маск или Джек Ма? Ах, что за бред — наша интеллигенция сожжёт их на костре ещё до того, как об этом можно будет заговорить.

«Если во имя идеала человеку приходится делать подлости, то цена этому идеалу — дерьмо», сказали Аркадий и Борис Стругацкие".

К посту Натальи Морарь Вячеслав Платон добавил: "По нынешним стандартам и правилам король Румынии Карол I был однозначно «рукой Москвы», поскольку был награждён орденами Андрея Первозванного и Георгия Победоносца, а также был генерал-фельдмаршалом российской армии. Чистый агент ФСБ, а, точнее, ГРУ. Ну что сказать молдавским интеллектуалам колбасных обрезок? Александру Стояногло ещё надо много работать, чтобы забыть всё, что он знает на молдавском, и получить несколько орденов и званий от Москвы для подражания первому румынскому королю Каролю Гогенцоллерну. К счастью, история часто ставит на место безграмотных горлопанов с разбухшим до небес самомнением".