---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301051446/www.evedomosti.md/news/iz-zarubezhnoj-pomoshi-tret-otbirayut-sponsory-no-kuda-zhe-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/iz-zarubezhnoj-pomoshi-tret-otbirayut-sponsory-no-kuda-zhe-d"
language: ru
title: "Из зарубежной помощи треть отбирают спонсоры - но куда же девается остальное?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-06-24T17:04
---

# Из зарубежной помощи треть отбирают спонсоры - но куда же девается остальное?

Нас уже много лет подряд время от времени информируют об очередном финансовом вливании для поддержки бюджета, для финансирования разного рода непонятных проектов, в том числе проектов технической помощи. Но никто и никогда ни в правительстве, ни в местной власти не отчитался о том, как были использованы ресурсы, кто получил пользу, каковы результаты.

Постановлением правительства №377/2018 (а ранее - №561/2015, №12/2015, №302/2005, №700/2002, №988/2000 и №560/1995) определен механизм координации управления внешней помощью и учреждена институциональная база.

До 2018 года координатором была госканцелярия правительства, потом – минфин.

В положении это обозвали менеджментом, ему подлежат все полученные внешние гранты и кредиты.

Во имя прозрачности процесса все, что касается внешних финансовых вливаний, освещается на портале правительства https://amp.gov.md/TEMPLATE/ampTemplate/dashboard/build/index.html

24 июня на этом ресурсе было указано, что с самого начала и в текущем году проектов, финансируемых из внешних средств, всего 625. Общая сумма полученных средств – 3 814 миллионов евро, из которых было перечислено к использованию по назначению только… 1 826 миллионов.

У меня сохранились данные с портала за 17 июня 2022 года. Сообщалось о 2 254 проектах, общей сумме внешней помощи в 5 404 миллиона евро и перечислении по проектам 3 781 миллиона евро.

Обращаем внимание на разницу в указанном количестве проектов в 1 625 (2 254 – 625) и в суммах  грантов и кредитов (5 404 - 3.814) – 1 590 миллионов евро. По текущему курсу это 31,6 миллиарда лей.

Получаемые правительством Молдовы гранты и кредиты делят на категории: для поддержки бюджета, так называемая техническая помощь и непосредственно проекты.

Техническая помощь по определению в постановлении правительства - это передача спонсорами и кредиторами неких знаний, технологий, методологий и методов в рамках проектов и/или программ. На деле выходит, что это просто взятки из  грантов и кредитов.

С 2012 года спонсоры и кредиторы под видом технической помощи из сумм финансовой поддержки правительства Молдовы в наглую вернули себе 857 миллионов евро - 22,7 процента объемов всех кредитов и грантов.

Если ориентироваться на информацию с портала координатора (минфина), на поддержку бюджета использовано 1 573 миллиона евро (41,7 процента) и непосредственно на проекты – 1241 миллион евро (32,9 процента).

Координация и менеджмент внешней помощи со стороны минфина, согласно постановлению правительства, предполагает некие мероприятия, процедуры и механизмыэффективного планирования, использования средств с целью максимального воздействия социально-экономическое и демократическое развитие Республики Молдова.

Предусмотрены оценка и анализвоздействия результатов проектов/программ внешней помощи на общие задачи развития сектора и/или национальных стратегий.

Однако ни на портале правительства, ни на порталах минфина, министерств и ведомств, которые тратили внешние финансы, нет никаких отчетов и результатов.

Кто и сколько тратил в предыдущие годы - такой информации нет.

О количестве проектов и суммах в 2019-2021 годах.

Парламент – 3 проекта, 8,3 миллиона евро

Госканцелярия правительства – 19 и 98,1

Минсельхоз – 75 и 75,7

Минобразования – 151 и 79,2

Минфин – 29 и 64,5

Минздрав – 45 и 62,2

МВД – 63 и 44,4

Минюст – 14 и 32,9

Бюро статистики – 22 и 24,6

НЦБП – 12 и 22,8

Национальный банк – 11 и 10,1

В таблице приведены суммы кредитов и грантов (колонка 2), согласно ежегодным отчетам минфина об исполнении бюджетов, совокупные используемые суммы (колонка 1) из отчетов координатора (минфина) и (колонка (2-1)) – разница.

Со знаком минус – это суммы, которые, видимо, были использованы на некие другие цели и о которых не отчитались. И со знаком плюс – некие дополнительные суммы, больше полученных грантов и кредитов. Все суммы в таблице - в миллионах евро.

Все вышеизложенное - только часть проблемы. Но даже из этой информации понятно, что из так называемой помощи спонсоров и кредиторов воровали, воруют и продолжают воровать большой ложкой. Воруют госструктуры с ведома и под руководством руководителей госструктур с особым статусом.Вот бы этими коррупционными делами заняться главе антикоррупционной прокуратуры. Но ведь она не специалист в финансах – и в ее подчинении нет специалистов по финансовым и банковским делам-делишкам.

Помните январь 2020 года, когда на пресс-конференции генеральный прокурор Александр Стояногло объявил, что собирался пересмотреть дело о краже миллиардов, но, так как в прокуратуре нет специалистов по финансам и банковскому делу, он обратился за помощью к управляющему НБМ? Однако, объяснил генпрокурор, и в НБМ тоже нет специалистов…

Как же это удобно!

Думитру БАРБАЛАТ

В млн. евро

1

2

(2-1)

2022

556,7

999,5

(-) 442,8

2021

843,0

632,8

(+)210,2

2020

511,0

526,6

(-)15,6

2019

219,3

214,9

(+)4,4

2018

78,6

142,4

(-)63,8

2017

191,6

227,2

(-)35,6

2016

245,0

273,0

(-)28,0

2015

89,5

182,8

(-)93,3

2014

391,0

294,0

(+)97,0

2013

155,1

185,5

(-)30,4

2012

62,9

123,8

(-)60,9