---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211053528/www.evedomosti.md/news/muntyanu-otstavki-na-zhdm-i-v-aeroportu-vvergayut-eti-kompan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyanu-otstavki-na-zhdm-i-v-aeroportu-vvergayut-eti-kompan"
language: ru
title: "Мунтяну: Отставки на ЖДМ и в аэропорту ввергают эти компании в хаос"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T14:23
---

# Мунтяну: Отставки на ЖДМ и в аэропорту ввергают эти компании в хаос

Отставки руководителей Железной дороги Молдовы и Международного аэропорта Кишинева оставляют эти компании без руководства и в состоянии „кризиса и хаоса” в экономике, которая ”в Республике Молдова идет ко дну”. Такое мнение выразил председатель CUB Игорь Мунтяну, который считает, что две отставки не являются отдельными инцидентами и не представляют исключение, а отражают системный кризис, и к ним следует относиться соответственно, - передает IPN.

Игорь Мунтяну в своем посте на странице Facebook отмечает, что ЖДМ и КМА являются системообразующими предприятиями. Оба были возвращены под новое управление после многолетних кризисов, связанных с отменой ошибочной концессии (в случае с КМА), а также экономического и административного хаоса на ЖДМ. Положение государственных компаний в Молдове продолжает ухудшаться.

Как правило, ключевые проблемы государственных компаний связаны с их чрезмерной задолженностью. Речь идет также о политическом клиентелизме, недобросовестной конкуренции, а также о низком качестве предлагаемых услуг. Зачастую государственные компании продолжают предоставлять услуги ниже среднего рыночного качества, по низким, неконкурентным тарифам, зная, что государство всегда может их выручить. Проблемы продолжают накапливаться, а роль менеджера в выводе этих компаний из вегетативного состояния резко теряет своё значение.

Отставки двух директоров не являются простой случайностью, а признаком серьезных нерешенных системных проблем в экономике государственных предприятий Молдовы. Оба сообщили средствам массовой информации, что уходят по собственному желанию, но заявили о существовании определенных серьезных ограничениях, которые помешали им выполнить свои обязанности.

Если руководитель КМА указал на „чрезмерную бюрократию и отсутствие эффективных компетенций”, то глава ЖДМ привёл как довод „несогласованность взглядов на риски, приоритеты и действия между политической и корпоративной составными”, иными словами, конфликт между предпочтениями правительства (политическая) и видением менеджмента (технократическая) на то, как сделать компанию прибыльной. Оба утверждали, что решения в управляемой ими отрасли принимались крайне медленно, непоследовательно, а вмешательство контролирующих органов оставляет менеджеров без какой-либо защиты.

Председатель CUB утверждает, что отставки свидетельствуют об отсутствии реформ в секторе корпоративного управления, о нехватке менеджеров, об отсутствии видения и политик, о пониженной прозрачности, о слабом исполнении законов, направленных на устранение чрезмерной бюрократии и политического клиентелизма. Игорь Мунтяну полагает, что отставки двух руководителей иллюстрируют крайне плохую работу ведомств, которые занимаются экономикой и управлением государственной собственностью в Республике Молдова (УГС, Министерство экономики, Министерство финансов, Совет по конкуренции и т.д.), а экономика является приоритетом номер один для демократической и ответственной власти.