---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722050101/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-obeshaet-prodat-territoriyu-stadiona-po-spraved"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-obeshaet-prodat-territoriyu-stadiona-po-spraved"
language: ru
title: "Правительство обещает продать территорию стадиона \"по справедливой цене\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T15:12
---

# Правительство обещает продать территорию стадиона "по справедливой цене"

Территория бывшего Республиканского стадиона будет продана под строительство нового посольства США по справедливой цене. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в среду заявил пресс-секретарь правительства Даниел Водэ, отвечая на вопросы журналистов.

По его словам, переговоры еще продолжаются, и об их итогах будет объявлено публично по завершении. При этом Водэ подчеркнул, что "объект будет продан по справедливой цене".

"В переговорном процессе не говорится исключительно о финансовых аспектах, обсуждаются и нормативные рамки сотрудничества, формат будущего договора. Необходимо понимать, что продаем землю под строительство посольства, и здесь существуют специфические международные правила и нормы. Но повторюсь, цена продажи будет справедливой...", - сказал он.

В конце мая текущего года парламент утвердил поправки к закону о передаче данного участка земли в 5,18 га в центре Кишинева. Согласно поправкам, при продаже будет учитываться не "рыночная цена", а его кадастровая стоимость. Правительство Молдовы также не будет проводить оценку недвижимости, и заключать договор о купле-продаже. Продажа, согласно поправкам, должна будет осуществиться на основании межправительственного соглашения, которое заключат обе стороны. Ранее ориентировочная цена продажи оценивалась правительством в $15 млн.