---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325201112/www.evedomosti.md/news/lisnevskij-i-tenase-o-golosovanii-po-pochte-riskovanno-dlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lisnevskij-i-tenase-o-golosovanii-po-pochte-riskovanno-dlya"
language: ru
title: "Лисневский и Тэнасе - о голосовании по почте: «Рискованно для этих выборов»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-09T09:18
---

# Лисневский и Тэнасе - о голосовании по почте: «Рискованно для этих выборов»

Обсуждаемая возможность для диаспоры из США и Канады голосовать по почте является довольно рискованной затеей, если речь идет о ближайших президентских выборах.

Такого мнения придерживаются некоторые эксперты, полагая, что сама по себе инициатива является хорошей, и ее можно попробовать запустить на будущих парламентских выборах, но не на президентских. Такие заявления прозвучали в эфире передачи «Территория свободы с Лилей Бураковски», передает Lisa.md.

Политолог Ян Лисневский сообщил, что обсуждал инициативу со многими экспертами, которые консультируют правительство. По их словам, скорей всего, процесс голосования по почте будет запущен не на этих выборах.

«Пока это законопроект. Процессу голосования по почте должны предшествовать серьезная подготовка и пилотирование. Многие страны вводили подобные новшества. Самый главный шаг, который они обеспечивали — увеличение доверия к государственным институтам. В Финляндии около 78% доверия. И когда правительство выступает с подобной инициативой, нет раскола в обществе, который происходит сейчас в Молдове», — сообщил Лисневский.

По его мнению, если правительство действительно хочет ввести такие новшества, как голосование по почте или электронное голосование, для начала нужно повысить уровень доверия к политическим институтам. «Если доверие на уровне 5-10%, тогда создается впечатление, что это попытка сфальсифицировать выборы. Нужно быть очень осторожными. Напомню пример США, когда в 2020 году после голосования по почте, произошла дестабилизация в стране. Это привело к тому, что погиб один человек. Государство должно думать о безопасности, должно сделать все возможное, чтобы не было намека на то, что эти выборы сфальсифицированы. Как можно получить это доверие? В 2004 году коммунисты отдали большинство членства в ЦИКе оппозиции. Можно использовать такой метод. Или делегировать членство в ЦИКе общественным организациям», — подчеркнул Ян Лисневский.

Бывший председатель Конституционного суда Александр Тэнасе считает инициативу депутатов правящей партии «Действие и солидарность» (PAS) запоздалой и довольно опасной. По его словам, нельзя за 10 месяцев запускать проект, который предусматривает очень серьезные технические новшества и который требует серьезного периода для тестирования.

«Если бы мы запустили эту инициативу года три назад, можно было бы разработать необходимое программное обеспечение, как-то протестировать его. Но сейчас, мне кажется, что это довольно сомнительная идея. Также мне непонятно, зачем запускать проект в США и Канады, когда можно было попробовать сделать это в Румынии. Она ближе и технически это сделать намного проще», — сообщил Тэнасе.

По его словам, идея сама по себе хорошая. И подобные прецеденты существуют. «Например, эстонцы хорошо пользуются этими современными методами. Однако надо серьезно подумать, на сколько реалистично за 10 месяцев запустить этот механизм. Мы должны четко оценить возможные риски. В 2012 году КС аннулировал выборы президента из-за процедурных нарушений. Тогда была парламентская процедура. Австрийский КС, напомню также, аннулировал выборы президента Австрии именно из-за электронного голосования, которое они вводили. Системы недостаточно была проработана. Выявили ошибки в пределах 1-1,5% от общего числа голосующих», — отметил Александр Тэнасе.