---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808171628/www.evedomosti.md/news/sammit-v-shvejcarii-napomnil-monolog-zhvaneckogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sammit-v-shvejcarii-napomnil-monolog-zhvaneckogo"
language: ru
title: "Саммит в Швейцарии напомнил монолог Жванецкого"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T08:00
---

# Саммит в Швейцарии напомнил монолог Жванецкого

Группа «борцов с колониализмом» была в категорическом меньшинстве, все остальные рассуждали, пусть и в разной модальности, про необходимость и неизбежность «участия России» в переговорах, сообщает vz.ru.

«Саммит мира» оставил странное впечатление.

Ровно три группы участников:

– Самопровозглашенные «жертвы российского колониализма» во главе с Польшей и Финляндией призывали сделать так, чтобы Россия больше никогда не могла вести «колониальную политику». А вовсе не давать ей слово или вести переговоры.

– «Изображающие начальство». Это старшие союзники Украины – США, крупные страны Европы, Канада. Их посыл очень простой – Украина не должна проиграть. «А то все рухнет». Поэтому они – «старшие» – будут поддерживать Киев всеми силами и всем того же желают. Партнерам – благодарность и «место на правильной стороне истории». Несогласным – санкции. «Зафиксировать результаты мы позовем Россию на следующее мероприятие, так как сами отлично понимаем, что никакие переговоры без нее невозможны».

– Все остальные. От Турции и Саудовской Аравии до Африки и Латинской Америки. Позиция: война – плохо, но нелепо и контрпродуктивно обсуждать окончание боевых действий без их участников. Не говоря уж о том, что в мире конфликтов несколько десятков. А уперлись так называемые развитые страны только в один. Группа разнородная, кто-то больше в терминах вины рассуждал, кто-то меньше. Отдельные товарищи (Борич из Чили) даже вызвали обиженное оживление на западных креслах, сказав, что Россия – это все равно что Израиль, а Украина – Газа, и неплохо бы прекратить обе эти истории, раз тут «саммит за мир» имеет место быть.

Группа «борцов с колониализмом» была в категорическом меньшинстве, все остальные рассуждали, пусть и в разной модальности, про необходимость и неизбежность «участия России» в переговорах.

Когда всех отправили фотографироваться, не мог не вспомнить великий монолог Жванецкого «Собрание на ликеро-водочном заводе».

«Председательствующий (наливает из графина): Жаль... Жаль, что нам так и не удалось послушать начальника транспортного цеха.

Начальник транспортного цеха: Ну и черт с ним!

Председательствующий: Но выговор мы ему запишем.

Начальник транспортного цеха: А как же!».

Глеб Кузнецов