---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214357/www.evedomosti.md/news/razreshenie-ot-sib-i-drugie-drakonovskie-pravila-dlya-passaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/razreshenie-ot-sib-i-drugie-drakonovskie-pravila-dlya-passaz"
language: ru
title: "Разрешение от СИБ и другие драконовские правила для пассажиров авиарейса на Москву"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T17:52
---

# Разрешение от СИБ и другие драконовские правила для пассажиров авиарейса на Москву

Компания Fly-one будет применять особые правила для пассажиров авиарейса Ереван-Кишинев. Как передает "ИНФОТАГ", новые правила согласованы с властями Молдовы и опубликованы на сайте компании. Через Ереван FlyOne осуществляет рейсы только в Москву.

"В контексте недавних событий, которые повлияли на безопасность полетов, а также комфорт пассажиров по маршруту Ереван-Кишинев, FlyOne устанавливает новые правила поездок, действительные для всех рейсов в Кишинев через Ереван, - сообщает компания. - Эти меры поддержат усилия государственных учреждений в борьбе с нелегальной миграцией, терроризмом и другой незаконной деятельностью, угрожающей конституционному строю".Согласно новым правилам, список пассажиров рейсов Ереван-Кишинев будет передан компетентным органам Молдовы перед вылетом; власти будут проводить дополнительные проверки до взлета и посадки, чтобы выявить и предотвратить любую потенциальную угрозу безопасности. Таким образом, лететь в Кишинев из Еревана смогут только те пассажиры, которые получат подтверждение о допуске к рейсу."Пассажиры, которым было отказано или которые были признаны персонами нон грата, не смогут путешествовать, и им не будет возмещена стоимость купленного билета", - отмечается в сообщении.Кроме того, в Ереване все пассажиры на Кишинев будут подвергаться дополнительному контролю безопасности при пересечении государственной границы и/или посадке в самолет.Особые условия введены и для провоза наличных денег. В отличие от других рейсов, на которых пассажиры смогут привозить в Кишинев до 10 тысяч евро на человека, на рейсы FlyOne Ереван - Кишинев устанавливается лимит на провоз наличных денег в размере 3000 долларов или эквивалент этой суммы в любой валюте."Компетентные лица проверят имеющиеся средства. Пассажиры, которые имеют наличные на сумму более 3000 долларов и не могут обосновать происхождение денег, не смогут продолжить путешествие. Происхождение средств может быть подтверждено официальными документами, выданными государственными органами, работодателем, договорами купли-продажи и т.п.".Ранее неоднократно задерживали пассажиров рейса Ереван-Кишинев, обвиняя их в том, что исполняли роль курьеров Илана Шора.