---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173214/www.evedomosti.md/news/grosu-zhdet-otstavki-radu-mudryaka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-zhdet-otstavki-radu-mudryaka"
language: ru
title: "Гросу ждет отставки Раду Мудряка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T07:35
---

# Гросу ждет отставки Раду Мудряка

Участие членов семей некоторых депутатов в уголовных делах, связанных с коррупцией оказывает серьезное влияние на политический класс. Об этом заявил председатель парламента Игорь Гросу после задержания дочери депутата ПДС Виктории Казаку в рамках дела о коррупции. ЛЛидер ПДС говорит, что он попросил депутата Казаку сложить мандат как председатель партии, а не как председатель парламента. Игорь Гросу добавил, что ожидает аналогичного шага от фракции Блока коммунистов и социалистов, учитывая, что в том же уголовном деле речь идет и о сыне депутата-социалиста Раду Мудряка, отмечает IPN.

Председатель ПДС Игорь Гросу вчера потребовал отставки депутата Виктории Казаку после задержания ее дочери в рамках дела о коррупции. Лидер правящей партии говорит, что инцидент влияет на имидж всего политического класса.

„Это расследование длилось. Были собраны доказательства и аргументы. Вероятно, были и сигналы от граждан, подвергшиеся такому обращению со стороны некоторых сотрудников таможенного поста аэропорта. Среди задержанных есть и член семьи депутата Виктории Казаку. Несмотря на презумпцию невиновности, это событие оказывает серьезное политическое влияние на политический класс, на парламент. По этой причине я поговорил с госпожой Казаку и попросил ее сложить мандат. Она собирается уйти в отставку, но есть еще бюрократические процедуры. Это четкий сигнал нетерпимости к любым подозрениям, вмешательству. Те, кто в политике, должны понимать, что они представляют не себя, они представляют политическую силу, они представляют тысячи людей, доверивших свой голос политическому формированию”, - заявил председатель ПДС Игорь Гросу в ходе передачи „La 360 de grade” на Radio Moldova.

Сын депутата-социалиста Раду Мудряка также фигурирует в деле о коррупции и взяточничестве в аэропорту. Председатель парламента отметил, что ожидает, что и фракция БКС потребует отставки депутата ПСРМ.

„Я бы хотел, чтобы фракция, которую представляет этот депутат, отреагировала и последовала моему примеру. Мы будем наблюдать за тем, что они делают, а позже представим реакцию на их действия или бездействия. Я потребовал отставки Виктории Казаку с моего поста председателя Партии действия и солидарности. С политической точки зрения это решение, которое я считаю правильным в данных обстоятельствах. Мы ожидаем такого же политического шага и от другого формирования”, - заявил председатель парламента.

Согласно пресс-релизу Национального центра по борьбе с коррупцией, вчера были задержаны трое таможенных инспекторов Кишиневского международного аэропорта, еще четверо находятся под следствием в рамках дела о коррупции. По данным правоохранителей, таможенные инспекторы подозреваются в том, что требовали и принимали от пассажиров от 50 до 1000 долларов за разрешение ввозить или вывозить товары в/из Республики Молдова в обход процедуры уплаты налогов.