---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815221332/www.evedomosti.md/news/filat-rasskazal-kto-realno-rukovodit-vestmoldtransgaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-rasskazal-kto-realno-rukovodit-vestmoldtransgaz"
language: ru
title: "Филат рассказал, кто реально руководит \"Vestmoldtransgaz\" и кто будет новым министром энергетики"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-14T11:03
---

# Филат рассказал, кто реально руководит "Vestmoldtransgaz" и кто будет новым министром энергетики

В подтверждение сказанного он приводит такой анонс: "Уважаемые мэры!

"Эта перспектива меня пугает, - признался Филат в интервью Unimedia. - Парликов станет лидером нового политического проекта – «Газоэлектрический проект», это шутка, которые я себе редко позволяю.Конкурс на место в совете директоров «Молдовагаз» – последнее мероприятие, после которого он сможет приступить к этому политическому проекту.Когда мы говорим о смене правительства, мы не обязательно говорим о смене премьер-министра. Правительство можно сменить с тем же премьер-министром, но с изменением структуры и с новыми персонажами".Ттаким образом, партии Попеску и Парликова должны будут сменить PAS, от которой вскоре должна дистанцироваться и президент Майя Санду, комментирует ТГК "Гений Карпат": "Сферу энергетики в правительстве заберёт себе министр экономики Думитру Алайба, который таким образом будет отвечать за экономику, рабочие места и инвестиции, цифровизацию предпринимательской среды и энергетику. Опосредованно энергетику у Андрея Спыну заберёт под свой контроль премьер Дорин Речан.Информация экс-премьера объясняет почему в последнее время Парликов не вылезает из телевизора, хотя ничего нового принципиально не говорит, повторяя одни и те же фразы, одну и ту же позицию и одни и те же прогнозы".Также экс-премьер рассказал, что фактическим руководителем оператора газотранспортной системы Молдовы - компании Vestmoldtransgaz под контролем румынского гиганта Transgaz - является бывший генсекретарь правительства Молдовы и экс-председатель правления Banca de Economii Виктор Бодю.

Ттаким образом, партии Попеску и Парликова должны будут сменить PAS, от которой вскоре должна дистанцироваться и президент Майя Санду, комментирует ТГК "Гений Карпат": "Сферу энергетики в правительстве заберёт себе министр экономики Думитру Алайба, который таким образом будет отвечать за экономику, рабочие места и инвестиции, цифровизацию предпринимательской среды и энергетику. Опосредованно энергетику у Андрея Спыну заберёт под свой контроль премьер Дорин Речан.Информация экс-премьера объясняет почему в последнее время Парликов не вылезает из телевизора, хотя ничего нового принципиально не говорит, повторяя одни и те же фразы, одну и ту же позицию и одни и те же прогнозы".

Именно Бодю привел Майю Санду в правительство, то есть открыл ей путь в большую политику, а советником Бодю в правительстве был Думитру Алайба, сообщает ТГК "Гений Карпат". Подробности раскрыл Филат, при котором Бодю и получил высокую должность в кабинете министров. Бодю, утверждает Филат, занимает должность советника руководителя "Трансгаза" Иона Стериана и негласного руководителя молдавского подразделения румынского гиганта.