---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115190011/www.evedomosti.md/news/gryadet-otem-zemli-u-chastnyh-sobstvennikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gryadet-otem-zemli-u-chastnyh-sobstvennikov"
language: ru
title: "Грядет отъем земли у частных собственников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T06:04
---

# Грядет отъем земли у частных собственников

В Молдове предпринимаются первые шаги по отъему земель у частных собственников, утверждает ТГК MoldovaAdevarata.

На заседании 9 октября правительство утвердило специальное положение о сдаче в аренду органами местного публичного управления земель сельхозназначения, находящихся в частной собственности. Согласно изменениям, внесенным в Земельный кодекс, местные власти получают право управления сельскохозяйственными участками, если они не обрабатывались в течение двух лет подряд. Эти участки будут сдаваться в аренду по усмотрению примэрий.

Понимая, что наглый отъем частной собственности может привести к непредсказуемым последствиям, правительство пока оставило возможность сохранения права владения землей настоящим хозяевам. Для начала реальному собственнику земли отправят письмо по поводу будущей экспроприации, и три месяца будут ждать ответа. Если собственник резко начнет на своем участке что-то делать, то у него будет шанс сохранить землю за собой. Однако если он не будет обрабатывать землю по любой причине (не сезон, не получил письмо, ожидает получение кредита на сельхозработы и т.д.), то его собственность будет отдана кому-нибудь в аренду.

Список будущих арендаторов пока не афишируется. Молдове уже дали понять, что земля в нашей стране должна продаваться иностранцам, и вариант аренды земли послужит хорошим стимулом  приучить сельское население к присутствию иностранных хозяев. Тем более, что назначать арендаторов будут примэрии и государственные органы, которые полностью зависят от благосклонности центральных властей.

Не исключено, что новые поправки в Земельный кодекс являются предвестниками более глобальных изменений в сфере землевладения. Пустует огромное количество сельских домов, и у каждого - земельные наделы от нескольких соток до нескольких гектаров. Почему бы не сдать в аренду и эти участки вместе с домами?

Со стороны европейских структур не прекращаются призывы к Молдове обеспечить проживание беженцев на своей территории. Европейские города задыхаются от увеличения количества нелегальных мигрантов, но выдворить их одномоментно не получается. Переселение даже части этих мигрантов в такие страны, как Молдова, улучшит не только социально-политическую сферу, но и значительно улучшит криминогенную обстановку в странах ЕС. Вот тут-то и пригодятся пустующие дома в Молдове.

Владельцам городских квартир тоже не стоит расслабляться. В Европе действуют законы, по которым человек, самовольно вселившийся в пустую квартиру, через некоторое время получает право проживания в ней вне зависимости от воли хозяина недвижимости.