---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210651/www.evedomosti.md/news/vosem-gosuchrezhdenij-poluchat-pravo-ispolzovat-konfiskovann"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vosem-gosuchrezhdenij-poluchat-pravo-ispolzovat-konfiskovann"
language: ru
title: "Восемь госучреждений получат право использовать конфискованное имущество"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T08:28
---

# Восемь госучреждений получат право использовать конфискованное имущество

Министерство юстиции предлагает для обсуждения законопроект об использовании конфискованного имущества в социальных целях или в интересах общества, сообщает noi.md.

Это позволит восьми государственным учреждениям получать определенную часть денег, конфискованных в рамках уголовных дел. Активы также будут передаваться для использования неправительственным организациям или государственным учреждениям.

«Цель проекта - создать механизм использования конфискованных активов в социальных и общественных целях, приведя национальную нормативную базу в соответствие со стандартами законодательства ЕС и внедрив передовой опыт социального повторного использования.

Этот проект - возможность показать гражданам, как имущество, приобретенное преступным путем, возвращается на благо жертв и общества, чтобы укрепить уверенность в том, что преступники платят, а преступность не приносит прибыли», - говорится в обсуждаемом проекте. Статья 8 устанавливает порядок использования средств, изъятых в результате конфискации в уголовном судопроизводстве. Все деньги, полученные от конфискаций по уголовным делам, будут распределяться из государственного бюджета между несколькими учреждениями.

Так, по 10 % - Антикоррупционной прокуратуре, Национальному антикоррупционному центру, Агентству по возмещению добытого преступным путем имущества, Министерству внутренних дел, Министерству юстиции; по 15 % - Генеральной прокуратуре, Министерству здравоохранения и 20 % - Министерству труда и социальной защиты.

«Такое распределение позволяет повысить потенциал по предотвращению преступлений и реагированию на них, а также защите жертв преступлений. Руководители органов государственной власти обязаны расходовать эти средства в соответствии с приоритетами учреждения, исходя из общих критериев, но эти суммы не могут быть использованы для выплаты заработной платы или других финансовых выплат сотрудникам.

Что касается сумм, выделяемых некоммерческим объединениям, то статья устанавливает конкурсный и прозрачный механизм отбора бенефициаров предлагаемого финансирования. Полученные суммы также могут быть использованы для предоставления экстренных ваучеров жертвам преступлений, а также для предоставления компенсации жертвам преступлений, когда законных активов преступника недостаточно для покрытия полной суммы компенсации, присужденной судом, в соответствии со статьей 18(1) ч. (5) Директивы (ЕС) 2024/1260 Европейского парламента и Совета от 24 апреля 2024 года о возврате и конфискации активов. Кроме того, часть этих сумм может быть направлена в качестве вклада в механизмы поддержки третьих государств, как это предусмотрено ст. 19 ч. (2) Директивы (ЕС) 2024/1260.

В соответствии с передовой международной практикой законопроект также устанавливает механизм мониторинга и оценки эффективности расходования этих сумм», - говорится в информационной записке Министерства юстиции.

В прошлом году были арестованы активы на общую сумму более 1,8 миллиарда леев. Большая часть денег или имущества истребована в рамках судебных дел.