---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222105/www.evedomosti.md/news/mirovye-smi-poslanie-putina-prostoe-porazhenie-rossii-v-borb"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mirovye-smi-poslanie-putina-prostoe-porazhenie-rossii-v-borb"
language: ru
title: "Мировые СМИ: Послание Путина простое - поражение России в борьбе с Киевом невозможно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-10T11:15
---

# Мировые СМИ: Послание Путина простое - поражение России в борьбе с Киевом невозможно

Американский журналист Такер Карлсон и Владимир Путин 8 февраля оказались в центре внимания. Президент РФ более получаса рассказывал об истории России, Литвы, Польши и Украины, перенес зрителей в IX век во времена правления князя Олега, рассказал о происходивших в XIV веке перипетиях, а затем проанализировал внешнюю политику Ленина. Затем Путин обвинил США и другие западные страны в затягивании конфликта на Украине.

Интервью, которое Владимир Путин дал Такеру Карлсону, широко обсуждается в британских и американских СМИ. Рассказ о роли Бориса Джонсона в срыве переговоров между Москвой и Киевом вызвал у журналистов особый интерес: они назвали заявления Путина ошарашивающими.

По словам президента РФ, мирные переговоры были почти завершены, когда Украина «выбросила все эти договоренности и приняла под козырек указания западных стран – европейских, США – воевать с Россией до победного конца, пишет «The Guardian». Вину за это Путин возложил на Бориса Джонсона: бывший премьер Британии убедил Зеленского не подписывать мирное соглашение на начальных этапах конфликта.

В интервью Такеру Карлсону Путин обвинил США в конфликте на Украине, пишет «The Times». Он заявил, что расширение НАТО спровоцировало боевые действия, а Борис Джонсон затянул их. «Daily Mail» ошарашена обвинениями в адрес Джонсона, который 18 месяцев назад потопил мирную сделку, заявив украинскому руководству, что «лучше воевать с Россией». Путин утверждает, что переговоры проходили в Стамбуле и что Украина была готова на сделку.

30-минутная лекция по истории ошеломила Такера Карлсона, отмечает британская «The Telegraph». Попытки бывшего ведущего Fox News перебить российский лидер быстро пресек: «У нас с вами ток-шоу или у нас серьезный разговор?». «The Telegraph заинтересовала динамика интервью и окончание разговора: «"Закончим или что-то еще?", – сказал Путин, подводя двухчасовую беседу к грозному завершению. В России не вы берете интервью у президента. Президент берет интервью у вас».

«The Independent» обратил внимание на данную Путиным историческую справку: российский президент повторил свои доводы о том, что Украина – это ненастоящее государство, которое было сформировано волей Иосифа Сталина.

В ходе второго часа интервью, пишет «The Spectator», Карлсон и Путин обсудили среди прочего отношения Китая с Россией, мощь доллара как инструмента внешнеполитической борьбы и возможность мира между Киевом и Москвой. «Мы не отказывались никогда от переговоров», – заявил Путин. Интервью завершилось обсуждением того, как украинский конфликт может закончиться. Путин предположил, что Запад теперь, возможно, готов признать, что победа Киева невозможна.

«The Telegraph» пишет, что «Путин пригрозил третьей мировой войной, если США развернут войска на Украине»: «Владимир Путин пригрозил Штатам глобальной войной, которая поставит на грань уничтожения все человечество. Российский президент призвал США оставить борьбу на Украине и работать над достижением мира».

В «Financial Times» рассказали о реакции, которую эта беседа вызвала в Вашингтоне. Накануне публикации интервью официальные лица преуменьшали его важность. «Помните, вы слушаете Владимира Путина. Вы не должны принимать за чистую монету все, что он говорит», – заявил официальный представитель совета национальной безопасности США Джон Кирби.

Французский журнал «Le Point» напомнил, что Такер Карлсон, бывший ведущий Fox News, с самого начала конфликта на Украине громит отправку американской помощи на Украину. Он стал первым западным журналистом с начала военных действий, который берет интервью у Путина. И это интервью вызывает серьезное беспокойство в Евросоюзе и США: в нем видят идеальное средство пропаганды для Москвы.

Карлсон дал хозяину Кремля возможность напомнить, что Украина после развала СССР должна была стать нейтральным государством между Россией и НАТО, пишет издание. А дальше со стороны Запада имел место обман: Путин напомнил, что НАТО с 1999 года расширялась пять раз, несмотря на обещание не продвигаться после объединения Германии дальше в Восточную Европу.

Французская газета «Le Journal du Dimanche» считает, что Путин стремился обратиться напрямую к среднему американцу с целью показать и разоблачить вмешательство США в российские дела: «Интервью предшествовали самые обидные комментарии, можно было подумать, что готовится разговор западного журналиста с Гитлером. "Полезный идиот Путина!" (это от Хиллари Клинтон), "дезинформация", "теории заговора", "не журналистика, а черт знает что" - и все это американские телеканалы CNN CNBC давали с восклицательными знаками. Подтекст был такой: вам не представят честную журналистскую работу. Но все оказалось по-другому, разговор получился вполне адекватным».

Парижская «Le Monde»: «В интервью, снятом 6 февраля, содержится послание не только для США, но и для всего Запада. И это послание простое: поражение России в борьбе с Киевом "невозможно"».

На вопрос, может ли Путин представить себе ситуацию, в которой Россия отправит войска против Польши, президент ответил, что такое возможно «только в случае нападения Польши на Россию» и что у Москвы нет интересов в Польше, в Латвии или в какой-либо иной стране этого региона.

Газета «Parisien» отметила, что в Стамбуле Украина была готова заключить договор с Россией о прекращении боевых действий, и борьба могла кончиться еще в апреле 2022 года. Но Киев отошел от достигнутых соглашений, как только Россия выполнила свою часть соглашения – отвела свои находившиеся рядом с Киевом войска.

Журналисты арабских СМИ высоко оценили интервью.

Мамдух аль-Мухаини, директор каналов Al Arabiya и Al Hadath, в статье для «Asharq Al-Awsat» отметил, что американские лидеры всегда смотрели на Европу так, как сейчас смотрят на Ближний Восток. Они привыкли руководствоваться принципом «ваши проблемы – не наши проблемы». Вот почему США так поздно и нехотя вступили в Первую мировую, а затем и во Вторую мировую войну. С тех пор они сформировали мир по своему либеральному подобию, раскинули свои базы и стали играть ключевую роль в защите водных путей. Но Путину это не нравится.

«Asharq Al-Awsat» акцентирует внимание на том, что Россия и Украина рано или поздно договорятся, и никакого «вторжения» в страны НАТО не предвидится. Путин заявил, что о вторжении в Польшу и Латвию «абсолютно не может быть и речи», за исключением случая, если Польша нападет на Россию. Он добавил, что ввязываться в глобальную войну противоречит здравому смыслу. Президент хочет достичь решения украинского кризиса путем переговоров. Для прекращения боевых действий на Украине, по его словам, Штатам необходимо перестать снабжать киевский режим вооружением. Это касается и Германии, которая остается вторым по величине поставщиком оружия и денег.

В этом же контексте Путин отметил, что американцы обязались не «расширять НАТО на восток, но это произошло пять раз, пять волн расширения». Москва предложила вступить в НАТО после распада Союза, но «они отказались», испугавшись, по словам Путина, «такой большой и могущественной страны». В итоге НАТО развернуло военную инфраструктуру в бывших советских республиках. Издание «Al Arabiya» обратило особое внимание на то, что выборы нового американского президента не изменят отношения Вашингтона и Москвы.Подготовил Михаил БОРОДИНСКИЙ по материалам ИноСМИ