---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817141654/www.evedomosti.md/news/zaharova-kishinev-prodolzhaet-realizaciyu-ukrainskogo-scenar"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-kishinev-prodolzhaet-realizaciyu-ukrainskogo-scenar"
language: ru
title: "Захарова: Кишинев продолжает реализацию украинского сценария"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T08:52
---

# Захарова: Кишинев продолжает реализацию украинского сценария

Нынешнее руководство Молдавии, прикрываясь лозунгами о «евроинтеграции» и русофобской риторикой, на самом деле продолжает реализацию украинского сценария, губительного для страны и ее народа. Об этом говорится в комментарии официального представителя МИД России М.В.Захаровой о ситуации в РМ.

"1 августа молдавский министр иностранных дел М.Попшой заявил, что в России якобы испытывают «огромную зависть» к Молдавии и ее «успехам в укреплении демократических институтов». В действительности же усилиями прозападных руководителей Республика превратилась в тоталитарное государство с деградирующей экономикой, при этом в одно из беднейших в Европе. Как не позавидовать таким выдающимся «успехам»? Лицемерность подобных заявлений отмечают и в самой Молдавии, где по мере приближения президентских выборов и «еврореферендума» действия властей все больше сравнивают с агонией режима.

В Молдавии ужесточаются репрессии в отношении оппозиции и всех несогласных с действиями руководства.

Так, 1 августа власти страны заблокировали банковские счета ряда оппозиционных политиков и общественных деятелей под предлогом их включения в санкционные списки ЕС якобы «за действия, дестабилизирующие ситуацию в Молдавии». Оппозиционным партиям отказывают в регистрации для участия в выборах. Посредством сфабрикованных уголовных дел руками ангажированных судей ограничивается свобода передвижения представителей оппозиции. Появилась информация, что в правящей партии «Действие и солидарность» изучают возможность разработки закона, направленного против молдавских политиков, посещающих Россию. Тем самым они якобы «покушаются на безопасность Республики Молдова». Таким иезуитским способом Кишинев пытается свести на нет любое сотрудничество с нашей страной.

Продолжается тотальная зачистка информационного пространства Республики.

7 августа Совет по продвижению инвестиционных проектов национального значения приостановил лицензии двух молдавских телеканалов Mega TV и Familia TV, а 9 августа два гагаузских телеканала Ilk Halk Televizionu и Oguzsatlink получили предписание в течение 10 дней прекратить ретрансляцию программ из России и Белоруссии с наложением штрафов на общую сумму почти 15 тыс. долл. США. Напомним, что всего с конца 2022 г. по решению властей было приостановлено или прекращено вещание 17-ти молдавских телеканалов и радиостанций.

15 августа вступили в силу поправки к закону о предотвращении и борьбе с преступностью в сфере компьютерной информации, расширяющие контрольно-карательные полномочия силовых ведомств. Отныне эти ведомства могут блокировать интернет-ресурсы под предлогом борьбы с «преступным контентом». В молдавском экспертном сообществе не сомневаются, что под эту формулировку власти подведут любую неудобную им информацию.

Не снижаются темпы искусственной румынизации Молдавии. Населению страны навязываются новые символы и идеалы. В настоящее время в центре Кишинева ведутся работы по возведению памятника румынской королеве Марии.

28 июля, накануне Дня Конституции Республики Молдова – праздника, посвященного чествованию молдавского суверенитета, – в Сынжерейском районе состоялся фестиваль с говорящим названием «Мой запрутский брат», в ходе которого открыто продвигалась тема объединения с Румынией, а одним из гостей был спикер молдавского парламента.

2 августа министр образования Молдавии Д.Перчун объявил, что с 1 сентября к работе в молдавских школах будет привлечено свыше 300 учителей из Румынии. В этой связи представители молдавской общественности провели аналогии с периодом румынской оккупации, когда силами присылаемых из Бухареста педагогических кадров осуществлялся курс на уничтожение национального самосознания молдавского народа.

Осознавая провальный характер евроинтеграционной авантюры, молдавские власти предпринимают судорожные попытки любыми способами удержать этот проект на плаву. В ход идут все силы и средства. Для продвижения «еврореферендума» беззастенчиво задействуется административный ресурс и финансирование из госбюджета (в использовании средств Государственной канцелярии на эти нужды сознался пресс-секретарь молдавского правительства Д.Водэ). Кстати, такие агитационные мероприятия, по оценкам местных независимых экспертов, обходятся молдавским налогоплательщикам в миллионы долларов.

Не брезгуют члены команды М.Санду и методами неприкрытого шантажа. Так, 31 июля министр сельского хозяйства Молдавии В.Боля поставил молдавским фермерам условие: выделение субсидий будет возможно лишь в случае, если они «массово» выскажутся «за» евроинтеграцию на референдуме 20 октября.

Стоит ли на этом фоне удивляться, что антирейтинг М.Санду, олицетворяющей творимый в стране произвол, стремительно растет и уже превышает 60%?

Отсутствует доверие населения и к утратившему самостоятельность Центризбиркому Молдавии. По данным соцопросов, 78% респондентов убеждены, что на предстоящих выборах и референдуме будут фальсификации.

Таким образом, вместо решения насущных социально-экономических проблем молдавские власти сосредоточены на борьбе с политическими оппонентами и используют в ней антидемократические приемы и всю полноту репрессивного аппарата.Что еще остается, когда, согласно опросам, почти две трети жителей Молдавии считают, что власти ведут их страну в неправильном направлении?".