---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916000739/www.evedomosti.md/news/rechan-obeshal-pomosh-postradavshim-ot-ciklona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-obeshal-pomosh-postradavshim-ot-ciklona"
language: ru
title: "Речан обещал помощь пострадавшим от циклона"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T12:32
---

# Речан обещал помощь пострадавшим от циклона

В Кишиневе на мемориальном комплексе «Вечность» в результате непогоды 14-15 сентября перестал гореть Вечный огонь. Река Бык вышла из берегов и затопила улицу Албишоара. Улицы Василе Александри и Петрикань превратились в озера.

На видео, опубликованных пользователями соцсетей, видно, как потоки воды уносят людей. Двух девушек вода несла прямо под колеса автомобиля, припаркованного на перекрестке, подняться им помогли прохожие. Другую женщину поток нес по улице целый квартал, навстречу шел троллейбус; спас ее мужчина.

Машины на подземных паркингах жилых комплексов тонули, как и автомобили на улицах. На улице Вадул луй Водэ автомобиль провалился в промоину. Улица Подул Ыналт в секторе Чокана была заблокирована рухнувшим на дорогу забором. Из-за обильных осадков движение троллейбусов и автобусов в Кишиневе было временно приостановлено.

В новостройках столицы лопались встроенные в стены трубы для отвода дождевой воды, в городе шла откачка воды по 23 адресам. Такие же работы проводились в населенных пунктах районов Хынчешть, Кантемир, Стрэшень, Леова и Яловень. В городе Сынжерей частично прекратилось водоснабжение в связи с оползнем, повредившим трубу водопровода.

В первые два дня пострадали более 30 национальных дорог, более 20 трасс были затоплены, например, республиканская трасса, проходящая через Лэпушну в направлении Первомайского. Были заблокированы подъезды к населенным пунктам Лэргуца и Лека.

Работает антикризисный центр министерства внутренних дел, созванный для мониторинга ситуации. Спасатели, полицейские и карабинеры провели в субботу и в ночь на воскресенье сотни операций по расчистке дорог, удалению упавших деревьев и откачке воды из домовладений. Пожарные откачивали воду из подвалов и домов, расчищали завалы из деревьев, поваленных ветром, всего они работали примерно по ста адресам.

В селе Хэнэсень района Кантемир семья с новорожденным ребенком пыталась спастись от воды на машине, но застряла в грязи. Спасателям пришлось вмешаться, так как уровень воды быстро поднимался, что угрожало жизни людей. На место происшествия прибыли сотрудники спасательно-пожарной станции Яргара, которым удалось вызволить семью. Всего из зоны паводков эвакуировали 30 человек, включая троих детей, сообщает IPN.

Наиболее пострадавшим оказался район Леова, куда выехал премьер Дорин Речан. Для предотвращения риска наводнений в селах Сарата-Ноуэ и Селиште на плотинах озер велась высокомощная откачка воды. В Порумбештах построили две защитных дамбы длиной более 20 метров каждая. В селе Дудник укрепили дамбу. В селе Романовка были повреждены два моста, запрошены данные по их эксплуатации и техническому обслуживанию водоема; обрушилась плотина одного из водоемов.

Речан сообщил, что дорога R34, проходящая через Сарата-Ноуа, разблокирована, движение безопасно. В селе пострадали несколько экономических агентов, затоплены их склады. «Люди говорят, что давно не видели такого дождя, который всего за несколько часов затопил их дома, подвалы и сады, - написал премьер в соцсети. - Местные комиссии по чрезвычайным ситуациям зафиксировали потери. Правительство использует интервенционный фонд для поддержки пострадавших».

Оранжевый код охватывает всю территорию страны. Он действует до утра понедельника. Метеорологи прогнозируют дожди с грозами, периодические ливни с количеством осадков от 50 до 60 литров на квадратный метр. Риск наводнений в некоторых районах может усилиться. Настоятельно рекомендуется избегать открытых мест, высоких сооружений, не трогать провода, упавшие на землю. Во время грозы все электроприборы в доме должны быть отключены.

Циклон идет на север. Полиция призывает население избегать поездок. Водителям рекомендуется соблюдать осторожность и помнить, что самый опасный маневр на мокрой дороге — обгон.Василиса ФРУНЗЕ