---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141639/www.evedomosti.md/news/112-pacientov-ozhidali-gospitalizacii-v-onkoinstitut-ot-25-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/112-pacientov-ozhidali-gospitalizacii-v-onkoinstitut-ot-25-d"
language: ru
title: "112 пациентов ожидали госпитализации в онкоинститут от 25 до 60 дней"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-11T08:58
---

# 112 пациентов ожидали госпитализации в онкоинститут от 25 до 60 дней

112 пациентов ожидали госпитализации в Онкологический институт от 25 до 60 дней со дня обращения.

Такие данные содержатся в аудиторском отчете, представленном Счетной палатой Республики Молдова. Журналисты выяснили, что всего за месяц в 19 палатах Института онкологии число больных превысило количество имеющихся коек, передает anticoruptie.md

Несмотря на то, что госпитализация пациентов в Онкологический институт запланирована, бывают дни, когда количество принятых пациентов в некоторые отделения превышает фактическое количество имеющихся коек. Аудиторы сообщили, что в июне 2023 года из 21 лечебного отделения в 19 количество госпитализированных пациентов превысило их вместимость. За этот же период во второе гематологическое отделение, имеющее всего 16 коек, поступило 47 больных. Ожидание в очереди может повлиять на своевременный доступ людей к медицинской помощи, заключили докладчики.

Такая ситуация, как также утверждают авторы проверки, обусловлена оптимизацией коечного фонда и выявляет "необходимость медицинского учреждения проанализировать и обеспечить механизмы балансировки количества коек в зависимости от заявок на прием".

Также тот же источник установил, что для 312 человек не был обеспечен доступ к паллиативной медицинской помощи, оказываемой в стационарных условиях. Это также стало результатом оптимизации количества коек в медицинских отделениях.

Не оказаны высококвалифицированные медицинские услуги, предназначенные для диагностики заболеваний, на сумму 3,6 млн леев. Согласно причинам, указанным медицинским учреждением, эти ситуации были вызваны отсутствием исправного оборудования, несвоевременной поставкой реагентов и неявкой лиц для оказания данных услуг по графику.

В то же время Республиканский центр колоноскопии должен был предоставить 2 900 медицинских услуг по контракту. Несмотря на то, что на эти цели были выделены средства в размере 2 млн леев, услуги были оказаны не в полном объеме.

Счетная палата рекомендовала IMSP Онкологический институт активизировать деятельность по внутреннему контролю всех процессов и на всех этапах, а также разработать системный план действий, который позволит снизить риски и несоответствия, выявленные аудиторской миссией.

В 2021 году среди населения Республики Молдова зарегистрировано 8596 новых случаев рака.

В 2022 году было зарегистрировано 9719 новых случаев.То есть на 1123 больше, что составляет 13%.

Такие данные предоставило Национальное агентство общественного здравоохранения.