---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121146/www.evedomosti.md/news/pri-perevode-mediciny-na-evropejskuyu-koleyu-horosho-ne-spot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pri-perevode-mediciny-na-evropejskuyu-koleyu-horosho-ne-spot"
language: ru
title: "При переводе медицины на европейскую колею хорошо бы не споткнуться"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T06:00
---

# При переводе медицины на европейскую колею хорошо бы не споткнуться

Правительство в ближайшую пятилетку хочет построить две региональные больницы с высокотехнологичными услугами. Для одной из них, бельцкой, берут уже ратифицированный парламентом кредит в 86 миллионов евро от Банка развития Совета Европы. Он покрывает затраты в 108 миллионов евро на 80 процентов, вклад правительства - примерно 21 миллион. Обещают 340 коек для госпитализации и 78 – для амбулаторно-поликлинической помощи.

В правительстве говорят, что жители северного региона Молдовы получат доступ к качественной медицине и современному оборудованию. Такую же больницу построят и в Кагуле. Глава минздрава Алла Немеренко заявила, что с ЕИБ заключено контрактов более чем на миллион евро, в тендере на ТЭО победила международная компания.

Бельцкая больница будет обслуживать около 300 тысяч пациентов с севера, кагульская - около 120 тысяч с юга. Оцените охват. Специалистов, заявила Немеренко, переведут из старых больниц Бельц, Кагула, Кишинева. Несколько молодых специалистов пройдут стажировку за границей - что ж, дай Бог им вернуться.

По утверждению главы минздрава, ни одна больница в стране не будет закрыта после старта двух региональных больниц. В районах с низкой рождаемостью часть педиатрических коек перепрофилируют для пожилых людей. Гериартрический кампус? При очевидной социальной значимости проекта в Бельцах много противников строительства региональной больницы. Вот их мнения.

Откуда возьмутся врачи?

Сергей Степанович Рубцов, бывший муниципальный советник:

- Как житель Бельц понимаю: специализированная медицинская помощь рядом с домом, по страховке, как обещает Майя Санду, конечно же, нужна. Не всякого больного довезешь до Кишинева, не у каждого найдутся деньги на хорошую больницу.

Но где минздрав возьмет столько квалифицированных специалистов? Разве те выпускники, которых готовит на платной основе медуниверситет, заслуживают доверия? Не нужно ли сначала вложить средства в реформу медицинского образования, а потом уже в бетонные стены и оборудование? И даже лучший вуз за четыре года не сможет подготовить персонал по европейским лекалам.

Боюсь, дело тут в другом. Просто Майе Санду очень нужно перед грядущими президентскими выборами заручиться доверием избирателей. Чтобы потом еще четыре года разрушать все то, что недоразрушено ее командой. Не случайно проект появился в парламенте перед обсуждением бюджета-2024: кредит не покроет всех затрат.

Но возможности госбюджета ограничены и не рассчитаны на пиар-компанию. Чего только в первом туре выборов ни предлагали, даже кишиневское метро. К тому же при нынешних вороватых чиновниках легко загубить любую стройку либо превратить в долгострой.

В Бельцах есть недостроенная больница…

В Бельцах есть муниципальная больница в девять этажей. Вплотную к ней примыкает такой же этажности пустующий корпус – до 1991 года не успели достроить, напоминает Рубцов:

- Использовать здание по прямому назначению планировали коммунисты, хотели довести здание до ума и перевести туда все медучреждения, включая частные.

Предполагалось первые три этажа отдать под родильное отделение с закупкой оборудования, часть сдать в аренду, создав своеобразный медицинский хаб. Но после 2019 года проект забросили.

Почему не использовать европейские деньги на восстановление здания? Бетонная коробка стоит, на этом уже можно сэкономить. Провести остекление, отделку - немалые деньги. А основные средства можно вложить в современное оборудование.

… Проект, зарубленный Усатым

- В свое время была достигнута договоренность с израильской компанией, - рассказывает Рубцов. - По 2015 год я был муниципальным советником, был в это дело вовлечен. Хотели передать компании здание роддома в центре города, за это они должны были отстроить и оснастить больницу, а три этажа отдать городу безвозмездно. Другие площади они могли бы сдавать медучреждениям. Это были бы инвестиции, которые окупились бы, и город что-то бы получал. Исчезла бы позорная коробка, которую я вынужден лицезреть, поскольку живу в том микрорайоне.

К сожалению, в 2015-м к власти пришел Ренато Усатый с «Нашей партией», и проект был зарублен. А ведь уже провели экспертизу бетонных конструкций, выяснили, что можно коробку эксплуатировать…  Противники нашего проекта утверждают, что он дороже, чем строительство с нуля. Категорически не согласен. Легко тратить не тобой заработанные деньги, зная, что отдавать их придется другим.

«Ни одна региональная больница в Гагаузии находиться не будет»

Недавно власти приняли решение о передаче районных больниц из подчинения райсоветов в ведение минздрава - за исключением больниц, учрежденных исполкомом Гагаузии. На дискриминацию автономии еще в 2021 году обратил внимание депутат НСГ Федор Гагауз. Он адресовал правительству письмо с просьбой статус регионального медучреждения придать также и комратской районной больнице в рамках разрабатывавшейся стратегии развития здравоохранения на 2020-2030 годы.

Депутат подчеркнул, что власти Гагаузии немало вкладывают в здравоохранение, что больница Комрата в 2019 году вошла в топ пяти лучших региональных больниц РМ, что при поддержке турецких партнеров построен новый лечебно-диагностический комплекс с современным высокотехнологичным оборудованием, что инвестиции в проект составили более 2,5 миллионов евро.

В 2022 году вопрос о региональной больнице был поднят на встрече президента с депутатами НСГ.  Разговор получился эмоциональным. Во время визита Майи Санду в Гагаузию гагаузские депутаты активно критиковали курс на вступление в ЕС и то, что с ними «не посоветовались». В итоге президент сказала с иронией: «Вот вы в ЕС не хотите, а больницу от Евросоюза хотите. Нужно решать».

А вскоре прозвучал более конкретный ответ Санду на обращение депутатов НСГ за подписью председателя Дмитрия Константинова: «В Молдове должны быть созданы две региональные больницы, однако ни одна из них в Гагаузии находиться не будет».

Гагаузов записали в ОПГ

В конце мая в Комрате прошел съезд депутатов и представительных органов власти Гагаузии всех уровней, в повестке дня был один вопрос - об игнорировании Кишиневом своих обязательств по гарантиям полной и безусловной реализации полномочий Гагаузии, определенных законом РМ«Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)» №344-XII от 23 декабря 1994 года. Было заявлено: «Если президент Майя Санду пожеланий съезда не услышит, то депутаты обещают провести референдум о самоопределении Гагаузии».

Нет надобности перечислять все обвинения правящей партии в адрес гагаузов, которые к тому же в башканы выбрали неудобную для Кишинева кандидатуру, которую Санду не желает видеть членом кабинета министров «до тех пор, пока она работает на преступную группировку». В то же время, по словам главы государства, ситуация была бы иной, если бы Евгения Гуцул «представляла интересы граждан» и «порвала с преступной группировкой». Эти заявления были сделаны Майей Санду в передаче «360 градусов» на Радио Молдова. Она добавила, что «тот, кто находится в преступной группе, не может быть членом правительства». Доказательств обвинений нет – и не будет. Объявленная ОПГ, видимо, продолжает действовать, раз нет ни суда, ни следствия.

После всего этого вопрос о региональной больнице в Комрате сам собой отпал. Когда крыша дома горит – кто будет плакать о прическе?

Ползучая административно-территориальная реформа

«Региональные больницы без Гагаузии – это часть плана административного переустройства», - считает Серафима Борган, экс-депутат парламента:

- Что такое две региональные больницы на всю страну? Почему две, а не пять? Что будет с районными больницами?

Еще недавно командаPASстроила планы административно-территориальной реформы, разделения страны на северную, центральную и южную зоны. Реформа начиналась незаметно для населения: переподчиняли центру соцобеспечение, почту, объединили многофункциональные центры публичных услуг. Потом Кишинев захватил районные больницы - хорошо еще, что райсоветы отстояли здания и земли, но право выбирать главврача и управлять больницами утратили.

Пока еще райсоветы администрируют сельские коммуны и примэрии, но реформа, на время выборов приостановленная, предусматривает поглощение мелких сел. Власть уже призвала сельских примаров к добровольному объединению там, где живет менее 3000 человек. Пока просят. Что будет дальше?

Уездов не будет – будут округа

Когда райсоветам нечем будет управлять - настанет их черед, считает Борган:

- Уездов, скорее всего, не будет. Похоже, планируют северный, центральный и южный округа. Отсюда две региональные больницы. Для центральных районов - РКБ с диагностическим центром.

Возможно, что районным медучреждениям придадут роль центров обслуживания пенсионеров, предварительно «оптимизировав» кадры, а региональные больницы станут для пожилых недоступными. Хотя власть и сегодня на них безбожно экономит.

Но вот возмутилась Гагаузия. Почему ее обошли? По последним событиям, в том числе историей с газом, можно догадаться, что в борьбе с руководством АТО готовы зайти очень далеко. Постараются включить автономию вместе с соседними районами в один южный регион. А чем меньше управляющих территориями - тем легче будет центру установить диктат одной партии. Приднестровье же, по мнению Санду, само захочет войти в ЕС, видя, как хорошо живется там Молдове.

Пока что «хорошо» только в отчетах для ЕС

Тотальный провал в экономике командаPASпытается закамуфлировать фантастическими проектами типа «Европейское село», «Европейский город», одолженными у плахотнюковской Демпартии. Но если у Плахотнюка были стратегии - уPASих нет. Да и команды нет, сборная солянка из перебежчиков. Откуда взяться мозговому штурму?

Даже идею региональных больниц одолжили, выдав за инициативу Санду, марионетки в руках евроворотил, готовых взять на себя роль держателя ее штанов, чтобы сохранить свою власть над Молдовой.

Если бы у команды Санду был аналитический центр – он бы рассчитал все «за» и «против». Что значат 460 больничных и 78 амбулаторных койко-мест для пяти-шести районов численностью населения от 40 тысяч (Резинский) до 70 тысяч (Единецкий)? Сегодня жителю района, чтобы попасть к узкому специалисту в Кишиневе, нужно записываться за месяц-два. Какой будет очередь к кардиологу или онкологу в региональной больнице, когда пациентов будут тысячи?

А как человеку в критическом состоянии по убитым дорогам преодолевать до Бельц 100-150 км? Кто предоставит инвалиду специализированный транспорт? Легко понять, что не благом людей  озабочены, а политической конъюнктурой. Чтобы о переманить русскоязычный электорат второго по значимости муниципия президент готова и больницу обещать, и листовки на русском языке печатать. Обещанная в Бельцах – как морковка перед носом идущего ослика.

Мария БУИНЧУК