---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118091040/www.evedomosti.md/news/ne-menyat-vse-pravitelstvo-pas-takticheskoe-reshenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ne-menyat-vse-pravitelstvo-pas-takticheskoe-reshenie"
language: ru
title: "«Не менять все правительство PAS - тактическое решение»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-17T12:36
---

# «Не менять все правительство PAS - тактическое решение»

«За день до предполагаемых перестановок в молдавском правительстве по-прежнему остаётся неизвестным почему не должно уйти в отставку всё правительство и по каким критериям (вернее, за какие заслуги) кого-то из нынешней правительственной команды решено оставить на посту.

Ведь провалы есть у всех и их результат - поражение Майи Санду на президентских выборах на участках внутри Молдовы, передает romania_ru.

Да, видна нервозность некоторых министров - одни начинают экстренно фонтанировать мизерными экспортными поставками, другие зовут в свою поддержку отраслевые ассоциации, третьи, наоборот, стараются не отсвечивать. Собственно, видно, что и премьер Речан, сходивший на сходку с депутатами PAS, ушёл оттуда без наличия консенсуса по перестановкам, которого быть и не может в силу объективных внутрипартийных противоречий.

Пока единственное подтверждённое изменение в составе исполнительной власти - уход Андрея Спыну с поста министра и из правящей партии. И вот это и есть фактор, который многие пытаются понять и осознать на предмет к лучшему это или к худшему.

Спыну готовится к парламентским выборам. Тут нет сомнений, что, уйдя с постов, он не ушёл из политики.

Но готовится ли он к выборам с правящей партией или уже начали реализовывать сценарий по сливу PAS в пользу нового призыва евроинтеграторов?

Самая проходная версия - отделить PAS и от Майи Санду, и от евроинтеграции, сделав партию крайней за всё. Это действительно решает много тактических проблем, переводя дискуссию о реформах в формат, что реформы не удались потому что правительство внедряло то, что позволял внедрять парламент, а парламент позволил недостаточно и вообще занимался не пойми чем.

И тогда Спыну, замкнувший на себя финансовые потоки, без проблем заявит, что он выполнил свой моарльный долг, сделав Санду президенткой повторно, но больше не мог терпеть коррупцию и раздрай внутри PAS, а потому ушёл с постов, оставаясь верным сандунистом-евроинтегратором, осознавшим какое зло вся эта жёлтая правящая партия, а потому создаёт новую партию, которая займётся аутентичной евроинтеграцией, а не тем свинством, что было 4 года кряду.

Впрочем, есть ощущение, что всё же сор сегодня загонят обратно в избу. По той причине, что коллективная коррупция безопаснее и заниматься ею проще. И когда коррумпирована вся власть - то вроде, как и обвинять некого. Все друг друга покрывают. Но это именно что тактическое решение. Потому что к парламентским выборам всё же каких-то крайних нужно будет назначить.

Добровольцы могут сделать шаг вперёд и торжественно принести себя в жертву на алтарь евроинтеграции».