---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005132929/www.evedomosti.md/news/naselenie-moldovy-prodolzhaet-neumolimo-staret"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naselenie-moldovy-prodolzhaet-neumolimo-staret"
language: ru
title: "Население Молдовы продолжает неумолимо стареть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T07:00
---

# Население Молдовы продолжает неумолимо стареть

Население Молдовы продолжает неумолимо стареть. На начало 2024 г. число 60-летних и старше превысило 610,7 тыс. человек против 598,3 тыс. годом ранее. Как передает "ИНФОТАГ", такие данные обнародовало во вторник Национальное бюро статистики по случаю Всемирного дня пожилых.

Количество пожилых составляет 25,2% (+1,4п.п.) от общей численности населения с обычным местом жительства. Из их общего числа - 367,7 тыс. составили женщины (или 60,2%), каждый третий человек был в возрасте от 60 до 64 лет (31%), а 59,8 тыс. человек (или 9,8%) - старше 80 лет.

Доля людей старше 60 лет постоянно увеличивается. За последние пять лет доля пожилых людей в возрастной группе 70-74 года в общей численности пожилых людей увеличилась на 6 п.п. до 22,3% на начало 2024 г.

Коэффициент старения населения составил 25,2%, что соответствует высокому уровню демографической старости. По сравнению с началом 2020 г. он увеличился на 3,5 п.п.

Есть различия и в гендерном распределении: коэффициент старения женского населения на 6,9 п.п. выше, чем у мужчин, и равен 28,4%. Среди пожилых на 100 женщин приходится 66,1 мужчина. У женщин и более высокая средняя продолжительность жизни, чем мужчины. По оценкам статистиков, 60-летняя женщина проживет еще 20,4 года, в то время мужчина - лишь 15,7 года.

Основными причинами смертности пожилых в Молдове являются болезни системы кровообращения (65,5%) от общего числа умерших в возрасте от 60 лет. На втором месте - новообразования (17%). Далее следуют болезни органов пищеварения (6,3%).