---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202558/www.evedomosti.md/news/moldova-proizvodit-myasa-pticy-menshe-chem-potreblyaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-proizvodit-myasa-pticy-menshe-chem-potreblyaet"
language: ru
title: "Молдова производит мяса птицы меньше, чем потребляет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T14:20
---

# Молдова производит мяса птицы меньше, чем потребляет

Но при этом пытается экспортировать курятину в страны Евросоюза.Хотя Республика Молдова ежегодно производит 54 тыс. тонн мяса птицы, внутреннее потребление составляет 76 тыс. тонн, что требует импорта около 22 тыс. тонн для покрытия спроса.То есть нехватка составляет примерно 29%.Однако недавний экспорт открывает новые перспективы для развития отрасли и укрепления позиций страны на международном рынке, считают при этом в минсельхозе.В 2024 году наша страна осуществила первый экспорт охлажденного мяса птицы в Евросоюз."После семи лет усилий по получению этого права Республике Молдова удалось поставить во Францию ​​и Нидерланды 160 тонн охлажденного мяса, а также 0,3 тонны переработанного мяса, которое поступило на румынский рынок", - заявили в министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности.Залогом этого успеха стали значительные инвестиции в модернизацию ферм, технологические процессы и соблюдение европейских стандартов качества и безопасности пищевых продуктов."Это достижение не только поддерживает местную экономику, но и представляет собой твердую приверженность продвижению качества и конкурентоспособности молдавской продукции на мировых рынках", - также отмечают представители министерства.Республика Молдова получила разрешение на экспорт продукции из мяса птицы в Европейский Союз с 1 января 2025 года.Послествия этого очевидны. Высококачественное мясо птицы будет уходить за рубеж, вместо него и чтобы покрыть недостающее количество, будет импортироваться дешёвая курятина низкого качества.Источник: Мybusiness.md

Но при этом пытается экспортировать курятину в страны Евросоюза.

Хотя Республика Молдова ежегодно производит 54 тыс. тонн мяса птицы, внутреннее потребление составляет 76 тыс. тонн, что требует импорта около 22 тыс. тонн для покрытия спроса.То есть нехватка составляет примерно 29%.

Однако недавний экспорт открывает новые перспективы для развития отрасли и укрепления позиций страны на международном рынке, считают при этом в минсельхозе.

В 2024 году наша страна осуществила первый экспорт охлажденного мяса птицы в Евросоюз.

"После семи лет усилий по получению этого права Республике Молдова удалось поставить во Францию ​​и Нидерланды 160 тонн охлажденного мяса, а также 0,3 тонны переработанного мяса, которое поступило на румынский рынок", - заявили в министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности.

Залогом этого успеха стали значительные инвестиции в модернизацию ферм, технологические процессы и соблюдение европейских стандартов качества и безопасности пищевых продуктов.

"Это достижение не только поддерживает местную экономику, но и представляет собой твердую приверженность продвижению качества и конкурентоспособности молдавской продукции на мировых рынках", - также отмечают представители министерства.

Республика Молдова получила разрешение на экспорт продукции из мяса птицы в Европейский Союз с 1 января 2025 года.

Послествия этого очевидны. Высококачественное мясо птицы будет уходить за рубеж, вместо него и чтобы покрыть недостающее количество, будет импортироваться дешёвая курятина низкого качества. 