---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210050249/www.evedomosti.md/news/zamok-sturdza-v-mikleushen-kak-zerkalo-xx-veka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zamok-sturdza-v-mikleushen-kak-zerkalo-xx-veka"
language: ru
title: "Замок Стурдза в Миклэушень как зеркало XX века"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T06:36
---

# Замок Стурдза в Миклэушень как зеркало XX века

Замок древнего молдавского дворянского рода Стурдза в Миклэушень незнаком большинству молдавских туристов, хотя находится всего в 65 км от Ясс.  Удивительно легкий, ажурный, изящный, он считается одной из красивейших достопримечательностей Румынии. Сейчас здесь музей и культурный центр. Издание Adevarul рассказывает историю замка, пережившего войны и сильно потрепанного ветрами перемен.

«На холмах румынской Молдовы, на границе Нямцкого и Ясского уездов, на территории коммуны Бутя в лесу спрятана уникальная архитектурная жемчужина - замок Стурдза.

Здесь молодые дамы в кринолинах в сопровождении господ в смокингах переживали истории любви и больших разочарований. Останавливались иностранные путешественники, бояре дивана заключали союзы и разрывали связи. Здесь бывали короли Румынии Кароль I и Михай I.

Владельцы замка Георге Стурдза и его жена Мария Гика мечтали спокойно состариться и после смерти призраками вновь услышать детские голоса из уголков родового гнезда. Но этого не произошло».

«Все началось с истории любви между Георге Стурдза и Марией Гика, - рассказывает гид Себастьян Маркоч. - Мы попадаем в древний мир обитателей замка, проходим мимо немногих экспонатов, оставшихся от их мира, словно опасаемся прервать нить, отделяющую нас от ушедшей эпохи.

Дворец Стурдза в Миклэушень, немой свидетель многих исторических преобразований, даже в руинах вызывает благоговение. Пыль веков и копоть пожаров не смогли скрыть остатки былого великолепия. Здесь когда-то висели люстры, свет которых разгонял сумерки. Оконная рама из розового дерева распахивалось, впуская в замок запах весны, жар летних дней, ласковое осеннее солнце. На нем зима рисовала свои цветы».

Георге Стурдза и Мария Гика построили замок в 1880-1904 годах в неоготическом стиле с элементами немецкого, французского и австрийского стилей.

«Это было похоже на свадебный подарок, они привнесли сюда все самое прекрасное, что видели на Западе, - рассказывает Маркоч изданию «Weekend Adevărul». – У замка романтическая аура. Три сторожевые башни возвышаются над воротами. Поражает тщательная проработка каждой детали. Большая часть внешнего убранства заимствована из герба рода Стурдза: крест со змеей и львом».

Интерьер был настоящим шедевром: потолки и стены Мария десять лет расписывала темперой с геометрическими и цветочными мотивами, мебель вырезана из палисандрового дерева, для центральной лестницы использован далматинский мрамор, для резных печей – окрашенная терракота.

Зимой температура в замке поддерживалась на уровне 18-19 градусов. Паркет, как зеркало, отражал потолок. Библиотека к середине ХХ века насчитывала 60 тысяч томов, включая инкунабулы и другие редчайшие издания.

Здесь собрали несколько коллекций оружия, ювелирных изделий, уникальных археологических и нумизматических экспонатов. Было собрание бюстов из каррарского мрамора, старинные картины, изображавшие предков рода Стурдза. Туннель соединял замок с деревней. Прекрасные вина годами выдерживались в погребах.

Сказочный замок унаследовала единственная дочь Георге и Марии. Екатерина вышла замуж за Шербана Кантакузино, но он вскоре умер от неизлечимой болезни.

Во время Первой мировой войны часть замка была превращена в военный госпиталь, Мария Гика и Екатерина Кантакузино ухаживали за ранеными, композитор Джордже Энеску давал для них концерты.

Во время Второй мировой войны замок был заброшен и практически разрушился. Помещения использовали как склады зерна и взрывчатки. Потом здесь был приют для детей с тяжелыми психическими отклонениями, тогда же пожар на чердаке уничтожил последние остатки оригинальной мебели.

Екатерина Кантакузино подарила замок епархии римско-католической церкви, как и парк площадью 30 гектаров. Ведь приход был основан ее родителями с целью создания здесь женского монастыря. В 2001 году замок передали Митрополии Молдовы и Буковины. Реконструкция продолжается по сей день.

Замок привлек в свое время режиссера Серджиу Николаеску, который снимал здесь фильм «Восточный экспресс», в котором сыграл главную роль князя Морудзи. Сюжет был такой: в межвоенный период пожилой князь Андрей Морудзи, который бурно провел свою молодость, решает уединиться в румынском замке. Его странное отношение к жизни и аристократические манеры не стилю жизни сельчан, и князя принимают за чудака, но в конце концов возникает контакт…

«Замок в Миклэушень совершенно неизвестен любителям румынских дворцов, но я утверждаю: это место делает нам честь, - писал Николаеску. -  Мы очень рады, что Митрополия Молдовы и Буковины дала согласие на съемки». Премьера «Восточного экспресса» состоялась в сентябре 2004 года, фильм стал кассовым.

Сегодня музей открыт для посещения и предлагает культурную программу, в том числе - «Путешествие в 1900 год», воссоздающее мир эпохи расцвета замка Стурдза.

Марина ЛАВРОВА