---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425100832/www.evedomosti.md/news/sandu-ne-mozhet-ballotirovatsya-v-prezidenty-tak-kak-ne-vlad"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-ne-mozhet-ballotirovatsya-v-prezidenty-tak-kak-ne-vlad"
language: ru
title: "Санду не может баллотироваться в президенты, так как не владеет государственным языком"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T11:21
---

# Санду не может баллотироваться в президенты, так как не владеет государственным языком

Очевидно, что определенная часть избирателей на очередных президентских выборах в октябре 2024 года планирует голосовать за действующего президента Майю Григорьевну Санду.

Очевидно, что и сама Майя Григорьевна в ходе президентских выборов должна будет формально выступить как независимый, непартийный кандидат. Ведь вряд ли перед выборами она самоустранится от должности президента и опять, вновь станет членом своей партии. А президент формально не вправе быть членом партии.

Но если бы выборы состоялись на следующей неделе, Майя Григорьевна все равно не вправе была бы выдвинуть свою кандидатуру на второй срок. Согласно статье 78(2) Конституции президентом Республики Молдова может быть избран лишь гражданин, владеющий государственным языком.

Из-за незнания претендентом государственного языка (а только румынского и английского) ЦИК не вправе будет зарегистрировать Санду в качестве кандидата  в президенты.

То, что на основании всего лишь органического, а не конституционного закона, и всего лишь в статье 13 Конституции незаконно заменили государственный язык на румынский, - это всего лишь незаконная махинация магистров КС, которая законодательно ничего не значит. Ведь пересмотр, внесение изменений и дополнений в Основной закон возможны только на основании конституционного закона.

Также следует знать, что все постановления и определения КС ровным счетом ничего не значат. Ведь согласно статье 28/1 закона №317/1994 о КС во исполнение постановляющих и определяющих решений КС правительство не более чем в трехмесячный срок со дня опубликования постановления КС обязано представить парламенту проект закона о внесении изменений и дополнений в нормативный акт или его часть, признанных  неконституционными или с запросом о признании их утратившими силу. И соответствующий проект закона должен рассматриваться парламентом в первоочередном порядке.

Если правительство не представит в парламент такой проект, а парламент не утвердит соответствующий закон, то дежурные декларации КС о том, что его решения якобы являются окончательными, обжалованию не подлежат и вступают в силу со дня принятия, ровным счетом ничего не значат с точки зрения юриспруденции.

Если парламент не принял закон о применении постановлений КС - использовать их в дальнейшем либо использовать ссылки на подобные постановления для поддержки чьих-то штанов, тем более не из постановляющей их части, - абсолютный юридический нигилизм. И еще более явным юридическим нигилизмом являются заверения магистров КС, что их постановления и определения применяются прямо, без каких-либо условностей.

Этой болезнью болеют все госструктуры, которые по ведомственным законам якобы являются независимыми. Их независимость - только функциональная, а не абсолютная. А тем, кто еще в этом сомневается или трактует по-своему, советую перечитать статью 6 Конституции - разделение (!) и взаимодействие (!) властей. И никакой независимости.

Думитру БАРБАЛАТ