---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053503/www.evedomosti.md/news/menshe-stroyat-vyshe-ceny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/menshe-stroyat-vyshe-ceny"
language: ru
title: "Меньше строят – выше цены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-02T06:36
---

# Меньше строят – выше цены

За первые девять месяцев 2024 года в Республике Молдова зафиксировано значительное снижение разрешений на строительство жилых зданий: всего было выдано 1641 разрешение, что представляет собой снижение на 3,2% по сравнению с тем же периодом предыдущего года. Эти данные, опубликованные на минувшей неделе Национальным бюро статистики, указывают на тревожную тенденцию в строительном секторе.

В региональном масштабе ситуация разная. В Центральном регионе наблюдалось увеличение количества разрешений на 65 (или 12,1%), а в Южном регионе — небольшое увеличение на 2 разрешения (или 1,5%). Вместе с этим муниципалитет Кишинева сообщил о снижении на 113 разрешений (или 15,8%), а в Северном регионе и АТО Гагаузия — на 6 разрешений (или 3%) и 2 разрешения (или 1,8%) меньше соответственно.

Количество разрешений на строительство зданий в городской местности сократилось на 12,9%, а в сельской – на 3% по сравнению с аналогичным периодом 2023 года.

Эксперты по недвижимости предупреждают, что сокращение количества разрешений на строительство неизбежно приведет к росту цен на квартиры. Снижение предложения жилья в условиях постоянного или растущего спроса сделает покупку квартир еще более дорогой для граждан.

К концу года цены на недвижимость могут вырасти из-за сокращения фонда доступного для продажи жилья, заявил специалист по недвижимости Виктор Черноморченко. В то же время, отметил он, из-за удешевления кредитов в Молдове растет спрос на ипотеку.

- Если в прошлом году только 20% квартир были куплены в ипотеку, то в этом году, вместе с удешевлением ипотечных кредитов, уже практически 40%. Все те, кто откладывал решение о покупке, потому что не было наличных, начали выходить на рынок, несмотря на то, что у нас рекордная цена - 1350-1370 евро за квадратный метр, – отметил Черноморенко.

Риэлтор ожидает, что в ближайшее время цены на жилье еще вырастут.

- В 2023 году средняя стоимость квадратного метра составляла 1070 евро. С осени прошлого года она росла до весны, до марта-апреля. Затем мы достигли исторического максимума. С тех пор эта цена практически не менялась, но мы видим, что квартиры, которые были выставлены на продажу, заканчиваются, и можем сделать вывод, что к концу года стоимость вырастет примерно на 50 евро за квадратный метр, – заключил эксперт.

По словам специалиста, на рынок недвижимости влияют общие экономические условия, такие как инфляция, уровень безработицы и политическая стабильность. И эти аспекты могут воздействовать и на спрос, и на предложение.

Владимир МАРТЫЩЕНКО