---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213324/www.evedomosti.md/news/v-synzherej-zakryli-5-shkol-ne-najdya-5-millionov-no-na-praz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-synzherej-zakryli-5-shkol-ne-najdya-5-millionov-no-na-praz"
language: ru
title: "Закрыли 5 школ, не найдя 5 миллионов, но на день независимости потратили 10 миллионов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T17:23
---

# Закрыли 5 школ, не найдя 5 миллионов, но на день независимости потратили 10 миллионов

Кандидат в президенты Александр Стояногло считает, что все действия руководства страны должны быть направлены на изменение демографической ситуации, прекращение оттока и увеличение численности населения Республики Молдова."Без людей развитие государства невозможно, а приоритет нужно отдавать тем инвестициям, которые непосредственно служат интересам граждан.

Некоторые проекты требуют времени для реализации, другие можно реализовать быстро. Всё зависит от политической воли и сотрудничества между государственными учреждения. Когда есть воля, деньги на решение проблем находятся.

Люди в территориях рассказывают о возмутительных ситуациях. Например, в Сынжерейском районе закрыли 5 школ, потому что на их содержание не нашли 5 миллионов леев, в то время как на празднование Дня независимости потратили 10 миллионов. Нужно пересмотреть приоритеты и инвестировать в те области, которые важны для общества.У меня было много встреч во всех районных центрах, в сёлах и на предприятиях. Везде я встречал одну и ту же картину: недовольные и разочарованные ситуацией в стране люди. Все — учителя, врачи, продавцы на рынках, пенсионеры, студенты, работники, аграрии, представители других секторов экономики — все хотят справедливости.Все чувствуют, что их интересы и права грубо нарушали последние четыре года. Действующая власть не общалась с этими людьми и не знает об их проблемах. Тогда мы поняли, что люди ждут справедливости, исходя из своих элементарных прав".

У меня было много встреч во всех районных центрах, в сёлах и на предприятиях. Везде я встречал одну и ту же картину: недовольные и разочарованные ситуацией в стране люди. Все — учителя, врачи, продавцы на рынках, пенсионеры, студенты, работники, аграрии, представители других секторов экономики — все хотят справедливости.

Все чувствуют, что их интересы и права грубо нарушали последние четыре года. Действующая власть не общалась с этими людьми и не знает об их проблемах. Тогда мы поняли, что люди ждут справедливости, исходя из своих элементарных прав".