---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809131905/www.evedomosti.md/news/ionice-potrebitelskoe-kreditovanie-naseleniya-rastet-kredito"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-potrebitelskoe-kreditovanie-naseleniya-rastet-kredito"
language: ru
title: "Ионицэ: Потребительское кредитование населения растет - кредитование бизнеса падает"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-27T09:00
---

# Ионицэ: Потребительское кредитование населения растет - кредитование бизнеса падает

в Республике Молдова наблюдается оживление кредитования населения, но не экономических агентов из реального сектора экономики. Как передает "ИНФОТАГ", об этом экономист Вячеслав Ионицэ сообщил в своей передаче "Экономические анализы".

"Мы наблюдаем сейчас оживление кредитования со стороны банковского сектора. Объем кредитов, предоставленных банками экономике, приближается к 70 млрд. леев. Только в этом году он увеличился на 5,7 млрд. леев. За полгода в 2,3 раза больше, чем в 2023 г. Но если говорить о качественном оживлении, то оно характерно только для потребительского кредитования населения. В случае с экономическими агентами - тенденция отрицательная. Это беспрецедентно для любой европейской страны, что свидетельствует о том, что ситуация в молдавской экономике остается сложной", - считает он.

Экономист говорит, что в 2013 г. 90% кредитного портфеля приходилось на юридические лица, но "после банковской кражи в 2014 г. кредитование юридических лиц замедлилось, сокращаясь из года в год.

"Банки в основном развивались за счет кредитования физических лиц. В прошлом году портфель кредитов юридических лиц не рос. Сейчас мы наблюдаем оживление в кредитовании физических лиц", - отметил эксперт.

Он обратил внимание на то, что экономические агенты размещают в банках больше денег, чем берут.

"Не то чтобы экономические агенты не брали кредиты на развитие бизнеса, но те деньги, которые у них есть, они предпочитают хранить в банках и не инвестируют их. В 2023 г. экономические агенты практически не брали кредитов. В первой половине 2024 г. они вдруг увеличили кредитный портфель, но ситуация все равно не улучшилась. Эта ситуация свидетельствует о драматическом состоянии экономики. Если в других странах население кладет деньги в банки, а экономические агенты берут займы у банков для инвестиций, то у нас ситуация обратная. Экономические агенты кладут деньги в банк, а население пользуется потребительскими кредитами для покупки импортных товаров. Кредиты растут, но медленнее, чем депозиты. Во втором квартале 2024 г. депозиты юридических лиц составили 49,8 млрд. леев, а кредиты - 41,3 млрд. леев", - заключил экономист.