---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162325/www.evedomosti.md/news/durleshtyanu-esli-vlasti-kupyat-gaz-sejchas-na-ttf-poluchat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/durleshtyanu-esli-vlasti-kupyat-gaz-sejchas-na-ttf-poluchat"
language: ru
title: "Дурлештяну: Если власти купят газ сейчас на TTF, то получат стоимость в 11 лей/м3"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T08:00
---

# Дурлештяну: Если власти купят газ сейчас на TTF, то получат стоимость в 11 лей/м3

Экс-министр финансов Молдовы Мариана Дурлештяну опубликовала пост в соцсетях о том, что тариф 18 леев за газ — слишком высокий.

В качестве аргументов она привела собственные расчеты, передает mybusiness.md со ссылкой на ВР.

"Цена на газ на Амстердамской бирже для контрактов с января 2024 года составляет около $398 за 1000 кубометров. Это 7,1 лея за один кубометр газа.

Расходы на транспортировку и хранение, плюс 10-15% маржи "посредника" Energocom, и цена продажи для Moldovagaz составит около 8 леев за 1 куб газа.

Расходы на 10-15% маржи (непонятно для кого, но вероятно, имеется в виду Moldovagaz), проценты по кредиту от ЕБРР и закрытие финансовых отклонений Moldovagaz, — и цена в итоге составит от 9,5 до 11 леев за куб", — посчитала Дурлештяну.

По словам Дурлештяну, если "власти купят сейчас на бирже TTF, то получат средневзвешенную стоимость в 11 леев за кубометр.

Что насчитали эксперты

Цена на газ на бирже — $450 за тысячу кубометров плюс $18,99 за транспортировку до границы — в леях выходит 8545 леев за тысячу кубов, или 8,5 лея за куб.

Тариф на транспортировку — около 400 леев за тысячу кубов.

Тариф на распределение — 2300 леев в среднем за тысячу кубов.

Тариф на поставку (включая рентабельность) — 309 леев за тысячу кубов.

Получается средний рыночный тариф — 11,5 лея за куб. Для бытовых потребителей он в любом случае дороже на несколько леев — 14 леев без НДС.

Как сейчас платим мы

Закупочная цена, заложенная в тариф, — 14 247 леев за 1000 кубов.

Тариф на транспортировку — 190 леев за тысячу кубов (прежний тариф).

Тариф на распределение — 1737 леев в среднем за тысячу кубов (прежний тариф).

Тарифные отклонения — минус 1225 леев за тысячу кубов.

В итоге средний утвержденный НАРЭ тариф с июня 2023 года — 15,2 лея за куб, а бытовые потребители платят 18 леев за куб.

Специалисты, много лет работающие на рынке газа, объяснили, что расчеты Дурлештяну неверны, поскольку есть свободный рынок, а есть регулируемый, на котором тариф устанавливается в зависимости от среднегодовой закупочной цены. И даже если сейчас покупается газ по $400 за тысячу кубов, то в январе этого года его покупали по $1000, и в тарифе для потребителя это все учитывается.

Цена же на рынке меняется ежедневно, поэтому если вдруг все потребители вышли бы на свободный рынок, то тариф пришлось бы менять очень часто, как на топливо, что невозможно в нынешних условиях Молдовы. 