---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214435/www.evedomosti.md/news/ionice-ezhegodno-vybrasyvayutsya-tysyachi-tonn-produktov-kot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-ezhegodno-vybrasyvayutsya-tysyachi-tonn-produktov-kot"
language: ru
title: "Ионицэ: Ежегодно выбрасываются тысячи тонн продуктов, которых хватило бы на миллион человек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T15:23
---

# Ионицэ: Ежегодно выбрасываются тысячи тонн продуктов, которых хватило бы на миллион человек

Ежегодно Молдова теряет огромные деньги из-за нерационального использования продуктов питания. Выбрасываются тысячи тонн продуктов, которые которых хватило бы на пропитание более миллиона человек, живущих за чертой абсолютной бедности.

Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом сообщил в пятницу в социальных сетях экономист Вячеслав Ионицэ, пояснив, что пищевые отходы на одного человека в 2024 г. составят 76 кг, против 71 кг в 2020 г.

"Показатель улучшился, но все равно в этом и в 2025 г. мы выбросим около 180 тыс. тонн продовольствия. Это 3 тыс. грузовых вагонов с продовольствием - состав длиной 40 км, и это, несмотря на рост цен на продовольствие", - отметил он.

По словам эксперта, сегодня молдаване платят за продукты питания на 76,5% больше, чем пять лет назад.

"Чем более развита страна, тем, к сожалению, больше отходов. Рост благосостояния населения не должен превращаться в пищевые отходы", - сказал Ионицэ.

Говоря о стоимости неиспользованных и выброшенных продуктов питания в Молдове, аналитик отметил, что в 2015 г. она составляла 11 млрд. леев, из которых 3,8 млрд. леев пришлось на продукты, заготовленные и выброшенные населением. В 2020 г. - 14,6 млрд.; в 2024 г. - 20,5 млрд.; в 2025 г. - эта сумма оценивается в 22,3 млрд. леев.

При этом Молдова имеет один из самых высоких показателей по доле расходов на продукты питания в бюджете домохозяйств: Украина - 42%; Молдова - 39,7%; Босния и Герцеговина - 31,3%; Черногория - 27%; Латвия - 20,6%; Болгария - 20,2%; Словакия - 19,6%; Австрия - 10,4%; Люксембург - 9,4%; Ирландия - 8,6%; США - 6,5%; в среднем по ЕС - 13%.

"Только Украина тратит на еду больше, чем мы. Чем беднее страна, тем ниже доля расходов на питание. Высокие расходы на еду свидетельствуют о серьезном уровне бедности. Молдаване тратят 40% денег на еду, которую в итоге выбрасывают в мусор", - говорит аналитик.