---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623104021/www.evedomosti.md/news/iz-ukrainy-v-moldovu-pytalis-nezakonno-peresech-granicu-47-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/iz-ukrainy-v-moldovu-pytalis-nezakonno-peresech-granicu-47-m"
language: ru
title: "Из Украины в Молдову пытались незаконно пересечь границу 47 мужчин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T14:38
---

# Из Украины в Молдову пытались незаконно пересечь границу 47 мужчин

Журналист Виталий Глагола сообщил, что в районе Обжилы (Украина) – Плоть (Молдова) обнаружили 5 транспортных средств.

В авто находились 47 человек, которые пытались незаконно пересечь границу, а также 7 организаторов, передает focus.ua

Сразу 47 мужчин пытались незаконно выехать из Украины через границу возле Одессы. Об этом у себя в Telegram написал журналист Виталий Глагола со ссылкой на собственные источники в правоохранительных органах.

По его словам, 21 июня в 14: 00 пограничники совместно с СБУ, ГБР и подразделением "ГрР" успешно провели спецоперацию на границе с Молдовой.

Глагола сообщил, что в районе Обжилы (Украина) – Плоть (Молдова) обнаружили 5 транспортных средств (4 микроавтобуса и 1 сопроводительная машина). В этих авто находились 47 человек, которые пытались незаконно пересечь границу, а также 7 организаторов.

По словам журналиста, сейчас ведутся следственные действия и поиски других причастных к этому каналу. Он отметил, что за каждого мужчину, которого планируют переправить организаторы, берут от 5 до 10 тысяч долларов США.

Отметим, что в ГПСУ или Национальной полиции Украины пока не прокомментировали этот инцидент.

Ранее сообщалось, что украинцев с двойным гражданством не выпустят из страны. Законодательство запрещает украинцам иметь множественное гражданство, говорит спикер Госпогранслужбы Андрей Демченко. При этом в случае, если такие документы у человека есть, он рассматривается исключительно как гражданин Украины. Такие нормы действовали всегда и не менялись с 1 июня.