---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153448/www.evedomosti.md/news/pelin-obedinenie-oppozicii-eto-skazka-pro-belogo-bychka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pelin-obedinenie-oppozicii-eto-skazka-pro-belogo-bychka"
language: ru
title: "Пелин: Объединение оппозиции – это сказка про белого бычка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T11:57
---

# Пелин: Объединение оппозиции – это сказка про белого бычка

После ноябрьских выборов ожидалась консолидация оппозиции с тем, чтобы отстранить от властиPAS. Но уже 6 ноября сообщили, что собрание, посвященное этому, отложено до подведения итогов выборов, пишет политический аналитик Виктор Пелин в статье дляIPN.

6 декабря прошла конференция «Уроки местных выборов-2023 и перспективы демократии в Молдове». После извлечения уроков был сделан вывод: оппозиция должна объединиться, чтобы противостоять захвату государства. Когда же это произойдет? Не все оппозиционные силы готовы занимать выжидательную позицию.

Лидер ЛДПМ Влад Филат решил призвать внешние силы на помощь, поразив их обоснованностью своих аргументов против диктатурыPAS. Его призыв накануне выборов был проигнорирован, хотя аргументы были вескими: «Все партии в оппозиции кPAS, иPAS– одна», это «не партия, а экстремистская организация… После Молдовы без Воронина мы пришли к тому, чтобы сказать: остановитеPAS».

В канун подведения итогов конференции 6 декабря лидер ЛДПМ демонстративно решил выделиться и опубликовать открытое письмо послам США и стран-членов ЕС. Как апостол демократии он просит вмешаться и спасти ее «от некомпетентности, безответственности, незрелости и эгоизма власти, которая превратила Молдову в диктатуру».

Это происходит после того, как накануне президентских выборов-2020 Филат предложилPAS«диалог с целью создания избирательного блока, который будет участвовать с общим кандидатом в президентских выборах 1 ноября и с общим списком в досрочных парламентских выборах». Предложение было отвергнуто Майей Санду, которая заявила: «Пора избавиться от тех, кто богатеет незаконным путем... Избиратели сыты по горло мошенниками».

В результате кандидат от ЛДПМ получил всего 1,4 процента голосов на президентских выборах: предложенное партнерство было неперспективным. ЛДПМ решила не участвовать в парламентских выборах-2022. Вероятно, ее лидер ЛДПМ почувствовал себя униженным: PASдаже не захотела воспользоваться политическими консультациями, которые он предложил. Унижение ведет к ненависти, а ее объект становится мишенью. Вот как Филат начал свою кампанию: «PAS, возглавляемая Майей Санду, была порождена Плахотнюком... Если бы я (как политик) не был им уничтожен,PASникогда бы не появилась».

Последовали многочисленные призывы ЛДПМ к консолидации оппозиции. А Филат назвал свой манифест «Осуждаю!». Но почему бы ему не осудить самого себя?PAS- производное от ЛДПМ, в которую влились многие ее бывшие члены, хотяPASи отрицает эту связь. А депутат-социалист Богдан Цырдя даже намекал на то, что Филат не случайно был освобожден до падения правительства Санду.

Все, что заслуживает осуждения вPAS, за исключением введения чрезвычайного положения, было присуще и правительству Филата, в том числе подкуп журналистов и пропагандистов, переход в другие партии и т. д.. Одна из полуправд Филата в том, что «Плахотнюк забрал его тело, аPAS– душу». На самом деле Плахотнюк обратил в свою веру лишь часть тела ЛДПМ, другая же часть находится в рядахPAS- и на самых высоких должностях.

С уверенностью можно сказать, что дух Филата находится вPAS. Ирония в том, что он осуждает действияPASв духе ЛДПМ. Филат назвал интеллектуальным воровством переход примаров в канун местных выборов. Но первый такой массовый переход был осуществлен именно ЛДПМ, когда ее лидер был премьером. На всеобщих местных выборах от 5 июня 2011 года из 287 мэров, избранных от ЛДПМ, более половины - 146 - оказались перебежчиками из ПКРМ и АНМ.

На недавних местных выборах 5 ноябряPASполучила 291 мандат мэра, из которых 103 принадлежат перебежчикам из ПСРМ и ДПМ. Элементарный подсчет показывает, что лишь около 70 процентов «духа Филата» осело в рядахPAS.

Письмо лидера ЛДПМ дипломатическому сообществу может поставить послов перед дилеммой - отреагировать или нет. Любопытно то, что в бытность премьером Филат запретил молдавским послам, аккредитованным за рубежом, комментировать политическую ситуацию в РМ. Ему не нравилось, когда иностранные правительства узнавали из первых рук о том, что происходит в его стране. Сегодня, будучи в оппозиции, лидер ЛДПМ хотел бы, чтобы ЕС и США вмешались по его просьбе во внутреннюю ситуацию в Молдове через своих послов. Это асимметричный подход.

Послы сами решат, как поступить. Но важно то, что большинство проблем РМ были порождены правлением Филата: политизация госучреждений, повальная коррупция; разрушение банков; создание политически аффилированных медиа-холдингов; использование пропагандистов в борьбе политических кланов; массовый переход примаров. Дух Влада Филата частично переселился вPAS, что подтвердили местные выборы.

Что лучше - чтобы послы отреагировали на обращения Филата, Кику, Додона или нет?

Одно можно сказать точно - оппозиция успела надоесть своими призывами к созданию единого национального фронта, объединению усилий, определению общей повестки дня, освобождению государства и т.д.. Самая скучная сказка – не про белого бычка, а про объединение усилий молдавской оппозиции. Но причем здесь послы?

Публикуется в сокращении