---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043313/www.evedomosti.md/news/ionice-bezrabotica-snizhaetsya-no-kak-ni-paradoksalno-v-etom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-bezrabotica-snizhaetsya-no-kak-ni-paradoksalno-v-etom"
language: ru
title: "Ионицэ: Безработица снижается, но, как ни парадоксально, в этом наша драма"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T09:08
---

# Ионицэ: Безработица снижается, но, как ни парадоксально, в этом наша драма

Эксперт по экономике Вячеслав Ионицэ объяснил, почему в Молдове самый низкий уровень безработицы в Европе.

По словам эксперта, Республика Молдова – единственная страна в Европе, где за время пандемии снизилась безработица. Об этом он заявил в подкасте Morari.live, передает noi.md

«Я думал, что у нас увеличится безработица, и подсчитал, на сколько. Правительство подготовило деньги, 120 миллионов леев, но они не понадобились, потому что безработица у нас снизилась примерно на 10 тысяч. Чем объясняется этот факт?

Начнем с того, что значит безработный? Это человек, потерявший работу, активно ее ищущий, который, не найдя работу, обращается за помощью к государственным органам. Человек, когда теряет работу, он не занимается ерундой, берет сумку и уезжает за границу. Низкий уровень безработицы и снижение безработицы в условиях кризиса, по сути, показывают нашу драму - то, что люди уезжают», – отметил эксперт

Вячеслав Ионицэ также уточнил возраст молдаван, которые все чаще покидают страну.

«Сейчас мигрируют самые активные люди в возрасте 25-45 лет. Человек до 25 лет учится, а когда получает квалификацию и начинает работать, создает семью и т. д. и достигает возраста 35 лет. Я считаю, что этот возраст идеален, потому что человек уже сформирован профессионально, эмоционально, социально. И я подсчитал, что в этом возрасте больше половины не только женщин, но и мужчин уезжают за границу. И, скорее всего, уехав в этом возрасте, уже никогда не вернутся», - отметил Ионицэ.

Эксперт отметил, что, по его мнению, есть простой способ оценить, насколько хороша деятельность тех, кто находится у власти.

«Единственный критерий установления качества власти — это народ, люди: либо они приходят, либо уезжают», - отметил Ионицэ.