---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915232340/www.evedomosti.md/news/tkachuk-vlast-vidit-v-moldove-budushuyu-provinciyu-drugogo-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tkachuk-vlast-vidit-v-moldove-budushuyu-provinciyu-drugogo-g"
language: ru
title: "Ткачук: Власть видит в Молдове будущую провинцию другого государства и оптимизирует его активы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-29T14:21
---

# Ткачук: Власть видит в Молдове будущую провинцию другого государства и оптимизирует его активы

Марк Ткачук считает, что цель власти - банкротство Республики Молдова.

"Откровенно говоря, критиковать эту власть давно не интересно, - пишет он в Телеграм. - Когда ты значительно старше не только большинства депутатов от правящей партии, но даже самой президентки, то вся твоя критика может восприниматься как старческое брюзжание. Как кортизольно-капризный поклеп на творческую и инициативную молодежь! Верно?

Но пост Юрия Мунтяна как-то вернул мне ощущение достоверной юношеской правоты.

Смотрите. Дело не в том, что эти ребята, кажется, совершенно намеренно профукали порт на Дунае, железную дорогу и электрические сети. Они как бы и сами не скрывают, что их цель – политическое и государственное банкротство молдавской республики. Вот они и оптимизируют, как умеют, активы будущего государства. Точнее, будущей провинции этого государства.

Проблема также совершенно не в том, что вся совокупная деятельность этого правительства состоит в том, что они все время что-то закрывают и расформировывают: школы, детские сады, больницы, предприятия, заводы. Как говорится, мало ли как это все обветшало и поотставало от жизни и требований времени. Вот они, бедолгаи, и делают всю эту непопулярную работенку.

Проблема в другом. Совсем в другом.

ОНИ НИЧЕГО НЕ СОЗДАЮТ! Ничего!

Вместо закрытых больниц - ни одной клиники технологического и профессионального уровня XXI века. Вместо закрытых университетов - ни одной современной высшей школы с известными гест-профессорами, именами-брендами в экономике, праве, социальных науках. Вместо закрытых школ – ни одной экспериментальной школы, созданной по интересным скандинавским лекалам! Сколько открылось новых музеев, выставочных и рекреационных центров? – Нисколько! И так про все!!!

Нет, я даже в мыслях не смею задавать вопросы о том, сколько открылось новых электростанций? Ну, пусть не открылось, пусть придумалось, написалось проектов? Каких еще электростанций? – Да каких угодно: от солнечных, ветряных до водородных и атомных? – Нисколько!

Я никак не мог понять, кого мне напоминают все эти юные талмудисты и догматики, вся эта пестрая идейная серость, усвоившая пару тройку лозунгов, неспособная не только додумать, но и дослушать ни одной свежей мысли.

Потом догадался.

Они какой-то уж очень карикатурный косплей комсомольских карьеристов и чинодралов моей юности. Ну ведь правда же! Всегда готовы менторски объяснить тебе непостижимые смыслы генеральной линии партии, посмеяться над твоими мечтами и припугнуть какими-нибудь органами.

Это они, давно заживо состарившиеся, пытаются нас – молодежь – увести в свое старперское гетто. Где ничего не создается! Где все вянет, опадает и обездвиживается. Как все маразматики-ябеды и увянувшие стукачи, они пугливы и мнительны. Им легче закрыть телевизионный канал, чем переключить программу! Им легче запретить, чем сожительствовать с иной точкой зрения.

И мне так кажется, что пора заканчивать эти геронтократические эксперименты в нашей маленькой стране. Этим молодящимся старцам пора на покой.

ДОРОГУ МОЛОДЫМ! - Считайте это предвыборным лозунгом!".