---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407175149/www.evedomosti.md/news/k-1-oktyabrya-energocom-dolzhen-zapasti-1024-milliona-kubov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/k-1-oktyabrya-energocom-dolzhen-zapasti-1024-milliona-kubov"
language: ru
title: "К 1 октября Energocom должен запасти 102,4 миллиона кубов газа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T11:16
---

# К 1 октября Energocom должен запасти 102,4 миллиона кубов газа

Акционерное общество „Energocom” - компания, имеющая лицензию на поставку природного газа, будет назначена носителем обязанности по хранению. К 1 октября компания должна будет иметь в хранилищах 102,4 млн. кубометров газа. Такие положения содержатся в проекте решения, опубликованном Минэнерго для общественного обсуждения, передает IPN.

Министерство ссылается на новые законодательные положения, согласно которым, правительство принимает необходимые меры для обеспечения использования до 1 ноября каждого календарного года мощностей хранилищ природного газа, соответствующих не менее 15% среднегодового потребления, определенного на последние 5 календарных лет. Объем, соответствующий 15% среднегодового потребления природного газа конечными потребителями в Республике Молдова, составляет 149,5 млн. кубометров.

АО „Energocom” должно будет предпринять необходимые меры по резервированию мощностей в хранилищах и пропускной способности в точках трансграничного соединения, а также заключить соответствующие соглашения с операторами транспортной системы, операторами хранилищ и/или другими участниками рынка природного газа из стран Энергетического сообщества и/или из государств-членов Европейского Союза, где такие хранилища существуют.