---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202853/www.evedomosti.md/news/predvestniki-buri-sovmestnaya-rabota-kinematografistov-moldo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predvestniki-buri-sovmestnaya-rabota-kinematografistov-moldo"
language: ru
title: "«Предвестники бури» – совместная работа кинематографистов Молдовы и России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T17:58
---

# «Предвестники бури» – совместная работа кинематографистов Молдовы и России

В феврале в Кишиневе состоялась премьера короткометражного фильма «Предвестники бури» - совместной работы молодых кинематографистов Молдовы и России. До этого в конце января фильм показали в Санкт-Петербурге.

Этот короткометражный приквел в стиле экшн, фэнтэзи к оскаровской кинотрилогии «Хоббит» Питера Джексона, снятый по произведению Джона Толкина, создавался более чем 85 поклонниками его работ. Уникальный проект смогли завершить лишь спустя 11 лет.

Идея фильма возникла в 2012 году у режиссера картины Максима Баралюка. Подготовка к съемкам заняла три года. Это включало поиск локаций и грима, которого в Молдове нет. Было изготовлено более 50 единиц оружия и экипировки. Съемки начались в 2015 году в заповеднике Кодры. Актеры снимались в доспехах и гриме в сложных постановочных боях. Всего реализовано более 90 сцен с компьютерной графикой. Такое в Молдове происходит впервые.

Что же увидели зрители? В безымянной части леса недалеко от Одинокой Горы воин и эльф, намереваются доставить чрезвычайно важное послание в город Эребор, минуя многочисленный отряд орков и троллей. Но на пути они попадают в ловушку...

Кто же эти смелые парни, отважившиеся на средства фанатов снять дорогостоящую короткометражку-приквел к кинотрилогии «Хоббит»? Кроме Максима Баралюка над картиной работали продюсеры Сергей Будич, Владислав Олейников, Илья Зеленцов, Павел Матвеев. В ролях - наши земляки Андрей Онищенко, Михаил Сусоров.

- Я вырос на работах профессора Джона Р.Р.Толкина и великого кинорежиссера Питера Джексона, - рассказал сопродюсер короткометражки россиянин Владислав Олейников. - Их виденье «Властелина колец» и «Хоббита» полностью изменили мою судьбу…

Кстати, семья англичанина Толкина происходила из Германии. Им заинтересовался Гитлер и пригласил в Берлин, но попросил доказать, что в роду не было евреев. Толкин предложение проигнорировал.

Когда ему было 22 года, началась Первая мировая война. Противник войны в звании лейтенанта отправляется на фронт и участвует в страшной мясорубке – битве на Сомме. Погибают два его лучших школьных друга, сам Толкин чуть не умер от окопной лихорадки. Он был комиссован и в Оксфорде начал преподавать филологию.За свою жизнь ученый выучил 14 языков и изобрел 19 новых.

Не случайно творчество Толкина привлекает молодежь. Оно наполнено понятиями мира и свободы, противостояния грубой силе, братства и равенства. А еще он был глубоко религиозным человеком, и его герои высокоморальны. Не случайно экранизации трилогии «Властелин колец» в сумме заработали 11 наград «Оскар».

Короткометражный приквел «Предвестники бури» - признание в любви фанатов Толкину и Джексону.

- С Сергеем Будичем и Максимом Баралюком я был с самого начала создания короткометражки, - рассказал перед премьерой Владислав Олейников. - На протяжении всего времени велась работа над созданием графики. Завершающим элементом стали саундтрек, дубляж персонажей, звук в картине. Дизайном постера занимался знаменитый голливудский дизайнер Дарин Лич, а саундтрек, который написал композитор Мурат Нагоев, и саунд-дизайн, сделанный профессионалами из студии Дмитрия Череватенко, позволили зрителям во время показа почувствовать, как бегут мурашки по телу.

Отдельной благодарности заслуживают мои друзья и коллеги, Илья Зеленцов и Павел Матвеев, которые поверили в нас и поддержали в качестве продюсеров. Оценить нашу художественную задумку сегодня можно уже на просторах интернета.

Сергея Будича в Молдове запомнили по его работе над документальным фильмом о подвигах наших землячек на войне и женщинах-летчицах, сражавшихся за освобождение Молдовы от немецко-фашистских захватчиков. Благодаря российскому продюсеру Владиславу Олейникову у фильма появились профессиональный звук, музыка, дубляж и профессиональный постер от голливудского специалиста.

И вот первые отзывы в интернет-сети после кишиневской премьеры: «Работа - огонь!», «Очень круто! Атмосфера, напряжение!», «Красивые съемки. Увлекает. Актеры убедительные. Костюмы впечатлили. Маски, музыка понравились. Также и графика. Достойная работа большой команды»… Фильм получился.