---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110145356/www.evedomosti.md/news/str-kritikovat-vlast-v-predvybornyh-rolikah-strogo-nastrogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/str-kritikovat-vlast-v-predvybornyh-rolikah-strogo-nastrogo"
language: ru
title: "СТР: критиковать власть в предвыборных роликах строго-настрого запрещено"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T15:49
---

# СТР: критиковать власть в предвыборных роликах строго-настрого запрещено

Совет по аудиовизуалу в очередной раз пробил дно, дословно прописав запрещённые на выборах формулировки

На днях Совет по телевидению и радио Молдовы постановил, что критиковать власть в предвыборных роликах (да и вообще, как угодно в ходе агитационной борьбы) строго-настрого запрещено, сообщает MoldovaAdevarata.

Не поленились даже прописать конкретные примеры предложений-оборотов, которые неприемлемы для их господарских ушей:

«Правителей Молдовы такого рода, которые у нас есть в последние годы – лишенные компетентности, логического и рационального мышления, таланта и, кроме того, коррумпированные – в нашей стране никогда не было».

«Первая цель этого референдума-добиться избрания этой женщины президентом любой ценой, которая не была реализована в качестве президента страны».

«Я за запрет пропаганды ЛГБТ в школах».

Эти фразы звучали в предвыборных роликах оппозиционных действующему режиму кандидатов, и конечно же были забанены.

В последнем примере, там, где про лесбиянок и гомосексуалистов, СТР отметил, что данный контент «подвержен подстрекательству к дискриминации по признаку сексуальной ориентации».

В общем, у нас всё как обычно – всяких девиантных ребят мы защищаем, а телеканалы, дающие объективную картину происходящего в стране, мы активно штрафуем и закрываем.

Свою, так сказать, позицию СТР объяснил тем, что бесплатное эфирное время кандидаты должны использовать «исключительно для представления предвыборных программ».

Опять скажете, что это лживая кремлёвская пропаганда подъехала – так ведь нет же, вот они, сами во всём расписываются. Прямо у себя на сайте.

Что мы в итоге имеем? Благодаря стахановскому труду СТР и лично её председателя Лилианы Вицу у нас:

Предвыборные дебаты в Молдове будут транслировать только 9 телеканалов и 7 радиостанций.

За «неправильные формулировки» можно будет легко отъехать по статье о госизмене, за что могут впаять до 20 лет.

Ну или на крайний случай получить многомиллионные штрафы.

Ну не могли эти верные слуги из СТР действующего режима не отметиться за несколько недель до дня Х. Ведь хороший, сытный хлеб с икрой нужно отрабатывать.

Но не забывайте, что лишь 11% граждан Молдовы доверяют традиционным СМИ, а 67% полагает, что закрытие оппозиционных телеканалов было политически мотивированным.Люди всё прекрасно понимают – надеемся, это в полной мере отразится на итогах выборов 20 октября.