---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518005528/www.evedomosti.md/news/posle-velikogo-posta-ne-predavajtes-chrevougodiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-velikogo-posta-ne-predavajtes-chrevougodiyu"
language: ru
title: "После Великого поста не предавайтесь чревоугодию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-30T08:43
---

# После Великого поста не предавайтесь чревоугодию

Великий пост с 40-дневными ограничениями в еде завершается 4 мая, а 5 мая, в воскресение - Пасха! Это один из самых главных праздников православных людей. Для тех, кто постился, воздерживаясь от пищи животного происхождения, не ел мясо, яйца, не употреблял молочные продукты, выход из поста чаще всего является большим испытанием. Если вы решите во что бы то ни стало за праздничным столом  всё в большом количестве попробовать, включая жирную и жареную пищу, будьте готовы к проблемам с поджелудочной железой, вплоть до развития панкреатита. Переедание часто провоцирует приступ желчнокаменной болезни. Аккуратными следует быть так же людям с хроническими заболеваниями. Им не желательно соблюдать строгий пост или надо поститься под наблюдением врача.

С окончанием Поста многие прихожане забывают о том, что чем дольше длится воздержание от пищи животного происхождения, тем более длительным должен быть период возврата к привычному  режиму питания. Организму необходимо время на восстановление выработки достаточного количества ферментов, участвующих в переваривании пищи. Надо постепенно увеличивать количества пищи; это обусловлено необходимостью перестройки пищеварительной системы. Ведь во время поста  выработка ферментов была снижена из-за ограничения количества пищи и исключения продуктов животного происхождения.

Диетологи предупреждают об особенностях правильного выхода из поста с целью профилактики заболеваний и осложнений, которые могут возникнуть при резкой смене пищевого рациона. Чтобы предупредить неблагоприятные ситуации необходимо соблюдать следующие рекомендации. Количество и качество пищи, потребляемой за праздничным столом, должно быть умеренным. Важно прекратить прием пищи, когда сохраняется чувство неполного насыщения. Необходимо постепенное увеличение количества пищи для перестройки пищеварительной системы, так как во время соблюдения поста  выработка ферментов была физиологически снижена. Начинать пасхальные трапезы лучше с рыбы, молочных продуктов, нежирных сортов мяса. В рационе должно быть достаточное количество овощей и фруктов. В первые дни после поста рекомендуется воздержаться от приема различных соусов (особенно майонеза), жирного мяса, алкоголя, острой и жирной пищи. Так же не стоит забывать и об ограниченном приеме мучных изделий, в том числе и Пасхи. В течение первой недели нужно постепенно ввести молочные продукты, рыбу, яйца и лишь на второй неделе — мясо и изделия из него. Прием пищи должен быть пятиразовым небольшими порциями, с равными промежутками времени и соблюдением питьевого режима. Не рекомендуются сладкие газированные напитки, энерготоники. Лучше пить небольшими порциями свежевыжатые овощные и фруктовые соки.

При возникновении таких симптомов, как резкая боль в животе, тошнота, рвота следует обратиться за квалифицированной медицинской помощью. Организм человека имеет неограниченные возможности и приспосабливается к любым изменениям, но все нужно делать разумно и под контролем врача.

В период пасхальных праздников надо постараться не навредить своему здоровью, а для этого не предавайтесь чревоугодию.

Инновационная, эффективная комбинация пробиотиков и пребиотиков препаратовSUBTYLGGиSUBTYLGGExtra– помогут здоровому пищеварению человека

Отказ от традиционной пищи во время поста, употребление свежих и замороженных овощей, фруктов, содержащих большое количество клетчатки, оказывает негативное влияние на наш организм в целом. В особой заботе нуждается  кишечник. Прежде всего, необходимо сохранить естественный баланс  его микрофлоры. Если вовремя не исправить ситуацию, дело может закончиться серьезными проблемами со здоровьем— например, нарушением обмена веществ, ослаблением иммунной системы и общей сопротивляемости организма, что приведет к различным хроническим заболеваниям. Подобные недуги бывают и у взрослых, и у детей.

Надежным средством профилактики и лечения желудочно-кишечных заболеваний является инновационная, эффективная комбинация пробиотиков и пребиотиков - безопасных препаратовSUBTYL GGиSUBTYL GG Extra, которые содержат естественные для человека полезные бактерии желудочно-кишечного тракта и природные вещества, питающие их, что способствует поддержанию нормальной микрофлоры кишечника, пополнению  недостающих микроорганизмов, их росту и размножению. Все это необходимодля здоровогопищеварения, правильного обмена веществ и стабильной работе иммунной системы.

Пробиотики– это живые функциональные и безвредные микроорганизмы, которые позитивно влияют на микрофлору  кишечника, даже при наличии в ней патогенных бактерий или недостатка полезных.Пребиотики– это грубая клетчатка, среда, основа для жизни пробиотика. Комбинация пробиотиков и пребиотиков - это новая тенденция в современном лечении благодаря своему превосходящему эффекту по сравнению с продуктами, содержащими только классические пробиотические ингредиенты.

Таким образом, капсулыSUBTYL GGиSUBTYL GG Extra, каждая с двумя ингредиентами Пробиотик & Пребиотик полностью соответствуют условиям для профилактики и лечения острых и хронических заболеваний органов пищеварения у взрослых и детей.Особенно это важно при длительном приеме антибиотиков уничтожающих полезную микрофлору кишечника, потому что помогают преодолеть последствия тяжелых инфекций и улучшают общее самочувствие.

В состав препаратаSUBTYLGGExtraвходитLactobacillusrhamnosusGGATCCn.53103: 2x109CFUSaccharomycesboulardiiB01: 5x109CFUFructooligosaccharides(FOS): 200mg.

Лактобациллыrhamnosus GG(далее обозначаемые какLGG®) являются наиболее подробно изученным пробиотиком в мировой науке и практике. ШтаммLGG® обладает доказанной клинической эффективностью при целом ряде заболеваний и оказывает положительное действие в отношении иммунитета и при гастроэнтерологических заболеваниях.

Saccharomyces boulardii B01 – это один из лучших на сегодняшний день натуральных пробиотиков. Сахаромицеты Буларди являются разноплановым препаратом, который не только помогает поддержать здоровье кишечника, но и улучшает общее самочувствие, препятствует развитию заболеваний желудка, рекомендуется в качестве дополнительного средства при лечении Хеликобактер Пилори. Благодаря комплексному антидиарейному, антимикробному, антивирусному и антитоксическому действиямS.BoulardiiвSubtyl GG Extraможет быть дополнительным или основным средством лечения и профилактикиинфекционных ,и не инфекционных диарей у взрослых и детей.

ПрепаратыSUBTYL GGиSUBTYL GG Extraрекомендуетсяприниматьпри состояниях, сопровождающихся расстройством или дисбалансом микрофлоры кишечника. Таких как диарея, вызванная желудочно-кишечными инфекциями, пищевые отравления, энтеровирусные инфекции, включая ротавирусную инфекцию у детей и взрослых, дисбактериоза, вызванного длительным приемом антибиотиков. А так же - в случаях синдрома раздраженного кишечника, язвенного колита, инфекцииHelicobacter pyloriи при последствиях химио- и лучевой терапии, при расстройствах пищеварения, запорах или при расстройстве желудка.

ПрименятьSUBTYL GGиSUBTYL GG Extraследуетза 15 минут до еды или через час после приема пищи, причём с небольшим количеством кипяченой и охлажденной воды.

Детям старше 2-х лет: по одной капсуле 1 раз в день. Если ребенок не может проглотить капсулу, ее содержимое можно растворить в небольшом количестве кипяченой и охлажденной воды или другой жидкости (молоко, сок) при комнатной температуре.

Взрослым: по одной капсуле 1- 2 раза в день. Важно не превышать рекомендованную ежедневную дозу.

В настоящее времяLactobacillus rhamnosus GG ATCC n.53103 является золотым стандартом среди всех других штаммовLGG, что делает его самым эффективным и часто используемым  врачами.

Спрашивайте в аптеках Молдовы!SUBTYLGGиSUBTYLGGExtraотпускается без рецепта врача. Перед применением этого препарата прочитайте внимательно инструкцию. В случае возникновения побочных эффектов, обращайтесь к врачу или фармацевту.

Совет, особенно для тех, кто готовится к праздничным пасхальным застольям. Соблюдайте умеренность в еде, и в употреблении алкоголя, тогда вы не причините вреда своему здоровью.АSUBTYLGGиSUBTYLGGExtraобеспечит вам достойные праздники, о которых вы будете вспоминать лишь с удовольствием! С наступающим праздником Светлого Христова Воскресения!

Марина Шимановская