---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221800/www.evedomosti.md/news/srednevekovye-gospodari-ne-proshli-v-rumynii-test-na-istinno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/srednevekovye-gospodari-ne-proshli-v-rumynii-test-na-istinno"
language: ru
title: "Средневековые господари не прошли в Румынии тест на «истинного арийца»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T19:07
---

# Средневековые господари не прошли в Румынии тест на «истинного арийца»

В кампании выборов президента Румынии лидер унионистской партииAURГеорге Симион использует образы господарей, чтобы подчеркнуть приверженность суверенитету страны, национализму, подчеркнуть разрыв с Западом. Но все эти «векторы имиджа» - не стопроцентно румынского происхождения, ехидничает портал Newsweek.ro. Тест на «истинного арийца» не прошли Мирча чел Бэтрын, Михай Витязул, Влад Цепеш, Константин Брынковяну.

Издание цитирует выступление Симиона в телешоу: «Хватит вам быть хозяевами мира, ведь мы, румыны, не забыли своих предков! Духи Влада Цепеша, Михая Витязул, Штефана чел Маре, Мирчи чел Бэтрын до сих пор живут глубоко внутри нас и дают нам силы бороться за справедливость в нашей стране!». Молдавские господари призывают голосовать заAURс листовок и плакатов. Но, увы… «Насколько румынскими были эти правители?», - спрашивает Newsweek.ro.

Мирча чел Бэтрын имел славянское или византийское происхождение. Портал анализирует корни господаря Валахии (1386-1418-й с перерывом в 1394-1397 годах) и приходит к неутешительным выводам. Кем был сын Раду I, который был, в свою очередь, был сыном Николае Александру и внуком Басараба I, основателя Валахии? Род Басараба I происходил из Венгрии и не имел фамилии. Много позже, когда династия угасла, бояре, незаконно взошедшие на престол, с целью показать связь со старым родом правителей, стали именовать себя Басарабами. Первым это сделал Матей, отец Константина Брынковяну.

Если с отцовской линией все ясно, то что там с матерью? Калиничия, вторая жена воеводы Раду I, по одной версии была дочерью сербского деспота Лазаря, по другой - византийского происхождения.

Мирча чел Бэтрын был наполовину сербом по матери либо имел византийскую кровь, указывает портал. Но тут осечка: Византия была многонациональной империей, национальности «византиец» не существовало.

У Влада Цепеша была сербская и, возможно, венгерская кровь. Он правил в Валахии трижды: в 1448, 1456-1462 и 1476 годах и был внуком Мирчи чел Бэтрын. Мать его могла быть трансильванской дворянкой венгерского происхождения.

Михай Витязул фигурирует в предвыборном ролике Симиона. Актер, играющий роль господаря, вооружен топором и призывает лидера AUR возглавить «золотую армию». Но Михай – сын воеводы Патрашку чел Буна, правившего в 1554-1557 годах и происходившего из бессарабского рода. Причем сын внебрачный от некой Тудоры из Тыргуль-де-Флочь, города, который впоследствии исчез. Но есть авторитетные историки, которые утверждают, что Михай не мог быть сыном Патрашку, умершего за год до его рождения, и что его  высокое происхождение было сфабриковано в 1593 году, чтобы узаконить право на престол.

По данным других хроник, например, Раду Попеску (1655 – 1729), матерью Михая была действительно Тудора из Тыргул-ку-Флочь, отцом - грек из Константинополя, приехавший торговать в Валахию. Об этом говорится также в летописи армянина Петра Григоровича из Львова, близкого родственника правителя, считавшего, что Тудора была гречанкой из Эпира.

Род Константина Брынковяну имел не очень долгую историю в Валахии, его происхождение связывают с известным сербским княжеским родом Брынкови. Наверное, редакцию Newsweek.ro расстроило бы то, что тест на «истинного арийца» не прошли бы и молдавские господари, которых теперь именуют румынами. Происхождение многих из них покрыто мраком неизвестности, даже Штефана чел Маре с его нордическим характером, а среди пришлых правителей были греки, сербы, крымские татары и даже казаки…

Ион СТОЙКА