---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722143923/www.evedomosti.md/news/facebook-zablokiroval-stranicy-shora-tauber-i-gucul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/facebook-zablokiroval-stranicy-shora-tauber-i-gucul"
language: ru
title: "Facebook заблокировал страницы Шора, Таубер и Гуцул"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T18:19
---

# Facebook заблокировал страницы Шора, Таубер и Гуцул

В социальной сети facebook заблокированы страницы политика Илана Шора, депутата Марины Таубер и башкана Гагаузии Евгении Гуцул. Как передает "ИНФОТАГ", компания Meta предприняла эти действия по запросу Службы информации и безопасности РМ.

"СИБ информировала компанию Meta о том, что с 2023 года эти аккаунты используются для распространения дезинформации и пропаганды в интересах РФ. Информация касалась списка анонимных страниц, которые продвигали рекламу, оплаченную незаконными средствами, особенно во время всеобщих местных выборов в 2023 году", - отметила СИБ.

Ранее компания Meta, владеющая социальными сетями Facebook и Instagram, удалила 1326 учетных записей Facebook, 80 страниц, группу и учетную запись Instagram, которые были нацелены на общественность в Республике Молдова и на Мадагаскаре за "скоординированное и недостоверное поведение". Согласно отчету Meta, эти страницы и аккаунты предположительно были частью дезинформационной сети.

Ассоциация WatchDog провела расследование, согласно которому с октября 2022 года Илан Шор спонсировал 1100 рекламных объявлений через 196 анонимных страниц в Facebook, потратив на это около 378 700 евро. Олигарх Вячеслав Платон, который скрывается в Лондоне менее, чем за год потратил 124 300 евро на 810 постов на своей странице и странице своей сожительницы Натальи Морарь.

На прошлой неделе, входе визита в Молдову госсекретарю США Энтони Блинкену задали вопрос о том, могут ли США остановить распространение на американских платформах дезинформацию, финансируемую олигархами, которые находятся под санкциями США. Блинкен признал, что это очень сложно, так как эти платформы ""являются независимыми организациями и принимают собственные решения". "Мы ожидаем, что они будут применять правила, чтобы пресекать дезинформацию. И, если мы получим информацию о злоупотреблениях на этих платформах, то примем соответствующие меры", - подчеркнул он.