---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425110151/www.evedomosti.md/news/delegaciya-nbm-v-vashingtone-vzyala-obyazatelstvo-dobitsya-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delegaciya-nbm-v-vashingtone-vzyala-obyazatelstvo-dobitsya-p"
language: ru
title: "Делегация НБМ в Вашингтоне взяла обязательство добиться процветания РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T13:46
---

# Делегация НБМ в Вашингтоне взяла обязательство добиться процветания РМ

Развитие рынка капитала предоставит компаниям альтернативы для финансирования, а также инвестиционные возможности. А Республика Молдова взяла на себя обязательство модернизировать свою экономику и обеспечить финансовую стабильность и процветание молдавских граждан. Об этом заявила президент Национального банка Молдовы Анка Драгу, которая возглавляет делегацию, участвующую в эти дни в весенних заседаниях Международного валютного фонда и Всемирного банка в Вашингтоне, передает IPN.

Делегация Национального банка имела ряд продуктивных встреч с важными должностными лицами, в ходе которых обсуждались вопросы развития финансового рынка и финансового посредничества для обеспечения экономического прогресса страны.

В среду команда НБМ встретилась с Мариной Моретти, заместителем директора Департамента денежно-кредитной политики и рынков капитала МВФ, с Еленой Флорес, заместителем генерального директора Генерального директората по экономическим и финансовым вопросам Европейской комиссии, а также с представителями некоторых международных ведущих компаний.

В центре обсуждений было техническое сотрудничество между НБМ и МВФ, а также помощь в будущих программах финансовой поддержки.

Президент НБМ Анка Драгу и Елена Флорес затронули темы, связанные с макрофинансовой помощью Европейского Союза для Республики Молдова, включая экономическую перспективу и структурные реформы, необходимые для улучшения финансовой инфраструктуры и расширения рынка капитала в Молдове.

На встрече с представителями Департамента валютного рынка и рынков капитала МВФ акцент был сделан на техническом сотрудничестве НБМ с МВФ и помощи на ближайшие годы, включая возможную помощь от Программы оценки финансового сектора со стороны МВФ и Всемирного банка в 2026 году.

Значимым моментом визита стала встреча президент НБМ Анки Драгу с ее коллегой из Украины Андреем Пышным. Стороны подчеркнули важность регионального сотрудничества между центральными банками и рассмотрели макроэкономические перспективы региона.

В Вашингтоне делегация НБМ провела переговоры и с представителями ведущих международных компаний, тем самым укрепив стратегию привлечения иностранных инвестиций и развития рынков капитала с учетом европейской интеграции.

„Обсуждения, состоявшиеся в Вашингтоне, подчеркивают приверженность Молдовы модернизации своей экономики и обеспечению финансовой стабильности и процветания молдавских граждан”, - заявила Анка Драгу, цитируемая в пресс-релизе Национального банка Молдовы.

В учреждении также отмечают, что весенние заседания МВФ и Всемирного банка представляют собой уникальную возможность обмена опытом и мнениями участников из разных стран в области экономического развития и финансовой стабильности.