---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408011008/www.evedomosti.md/news/zvonyat-otkrojte-dver-uchastie-v-perepisi-obyazatelno-zayavi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zvonyat-otkrojte-dver-uchastie-v-perepisi-obyazatelno-zayavi"
language: ru
title: "Звонят, откройте дверь! Участие в переписи обязательно, заявило правительство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T16:02
---

# Звонят, откройте дверь! Участие в переписи обязательно, заявило правительство

С 8 апреля по 7 июля В стране пройдет перепись населения и жилищного фонда. По закону граждане обязаны участвовать и правильно отвечать на вопросы. Власти, в свою очередь, обязаны обеспечить конфиденциальность ответов.

А правительство гарантирует безопасность людей, которых вынуждает открывать дверь незнакомцам на том основании, что те представились переписчиками? Сотрудники НБС будут одеты в специальную униформу. Но кто об этом знает?

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ напомнил на пресс-конференции, что перепись проводится раз в десять лет: «Последняя (перепись) прошла в 2014 году, - цитирует IPN. - Зачем она проводится? Цель - получить статистические данные о населении и жилье. Переписчики будут посещать дома и фиксировать ответы на вопросы анкеты».

Будут собирать такие данные, как год и место рождения, место жительства, язык общения, уровень образования, род занятий и другие. Соберут сведения о жилье, о наличии канализации и водопровода, о режиме отопления, площади помещений, стройматериалах и т.д..

«Данные НБС ни в коем случае не будут передаваться другим госучреждениям, - пообещал Водэ. – Они лягут в основу проектов развития. Участвуя в переписи, вы помогаете планировать государственные политики с пониманием потребностей каждого населенного пункта».

По словам чиновника, перепись даст ответы на насущные вопросы: как распределять бюджет на местном уровне, сколько нужно школ, детских садов, яслей, сколько рабочих мест, где нужны региональные больницы или пункты скорой помощи.

А также - где закрыть школы и где закрыть больницы?...

Напомним: перепись 2014 года позорно провалилась, а глава НБС был уволен. Тогда переписчики просто не ходили по домам, данные подделали, молдаван записали румынами. Результаты фальсифицированной переписи не были аннулированы, никто не наказан за растрату бюджетных денег, а цифры используются в международной статистике.

Михаил БОРОДИНСКИЙ