---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225211802/www.evedomosti.md/news/chto-predveshaet-evrope-rumynii-i-moldove-politicheskaya-lik"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-predveshaet-evrope-rumynii-i-moldove-politicheskaya-lik"
language: ru
title: "Что предвещает Европе, Румынии и Молдове политическая ликвидация Кэлина Джеорджеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T11:49
---

# Что предвещает Европе, Румынии и Молдове политическая ликвидация Кэлина Джеорджеску

Что получила Румыния, в спешном порядке отменив результаты первого тура выборов президента, отстранив правого антиглобалиста Кэлина Джеорджеску? Цена его политической ликвидации - база НАТО у берегов Черного моря в Румынии. 57-я авиабаза «Михаил Когэлничану» расположена в уезде Констанца близко к Молдове и Украине. На ее расширение выделили 2,5 миллиарда долларов. И хотя говорится, что это планы на 20 лет, очевидно, что объект готовят с целью продолжения конфликта на Украине. Мирные планы Джеорджеску не устраивали Запад.

Россия якобы вмешивалась в выборы – но доказательств нет

Бухарест так и не обнародовал никаких доказательств связи России с победой Кэлина Джорджеску. МВД не представило аргументов и фактов, лишь указав на якобы существующее сходство между кампанией румына и кампанией Александра Стояногло в Молдове.

Служба информации (SRI) говорит о «действиях государственного киберактора на IT&C-инфраструктурах», но добавляет, что «у нас нет конкретных данных об атакующем».

Управление по борьбе с оргпреступностью (DIICOT) возбудило дело по «преступлениям, связанным с незаконными операциями с компьютерными устройствами». Ни Россия, ни какой-либо другой «государственный субъект» в сообщении DIICOT не упоминаются.

Генпрокуратура открыла дело против предполагаемых сообщников Кэлина Джеорджеску - Хорациу Потра и Еуджена Секила, не раскрыв публично никаких фактов их связи с Россией. Обвинения оказались провальными.

Это не помешало МИДу осудить «беспрецедентное иностранное вмешательство и манипуляции». При этом даже не вызвали российского посла, чтобы вручить ноту протеста: нечего было сказать.

Выгодополучатели войны не выпустят Молдову и Румынию из своих объятий

«Молдова - пример того, какие мощные группы выгодополучателей войны на Украине сформировались в Европе, насколько эти группы не заинтересованы в том, чтобы война прекратилась, и как отчаянно они будут сопротивляться, - пишет ТГК «Книга Носовича». – На фоне новостей о том, что Трамп что-то опять сказал и что Зеленский ему что-то ответил, нужно все время наблюдать за Румынией – это лакмусовая бумажка».

Фактически в стране произошел антиконституционный государственный переворот. Группа чиновников самоуправно обнулила законный выбор миллионов, превзойдя в махинациях партию Майи Санду. Подан пример партии PAS на случай, если результаты парламентских выборов ее не устроят, считает лидер партии «Сердце Молдовы» Ирина Влах.

НАТО и ЕС не могут потерять контроль над Румынией: это ключевой канал поставки западного оружия ВСУ, военно-транспортный хаб в конфликте Запада с Россией вокруг Украины и прикрытие Одессы. Также это инструмент давления на Кишинев.

Два законных президента – Стояногло и Джеорджеску – не допущены к власти

ЕС не собирается проигрывать прокси-войну из-за внутренних процессов в странах, которые считает третьесортными. То колонии, а в колониях демократические процедуры необязательны. Отмена результатов президентских выборов в Румынии, фальсификация президентских выборов и референдума в Молдове – за всем этим стоит Запад.

Фактически два законных президента – Александр Стояногло и Кэлин Джеорджеску – не допущены к власти одними и теми же акторами и по одним и тем же мотивам.

«Достать кувалду и похерить эту машину выборов наcовсем»

Действия Запада в РМ и Румынии - это контролируемые выборы, пишет ТГК «Книга Носовича»: «Есть реальная конкуренция, но только между членами клуба, из которых народу и предлагается выбирать. Выборы - это элитный вид спорта, как гольф или конное поло. Победивший член куба получает легитимную власть».

Избиратели видят тупик западной демократии и раз за разом везде голосуют на выборах «не так» и выбирают «не тех»: «Но и авторы западной демократии не дремлют. Манипуляции, направленные на то, чтобы привести к власти только членов клуба, истеблишмент, становятся все изощреннее. Это игры в парламентские коалиции и «красные линии» в Германии и повсюду, игры с одномандатными округами во Франции, двухпартийность и внутриэлитные договорняки в США, лишение избирательных прав трети населения в Прибалтике, вбросы от имени диаспор в диппредставительствах за рубежом в Молдове. На этом фоне Румыния - первый случай, когда властная элита расписалась в своем бессилии. Механизм легитимации сломан, никакие манипуляции не помогают. Остается достать кувалду и похерить эту машину выборов наcовсем, давая понять, что не существует никакой демократии».

Судя по начатому в Бухаресте расследованию, Джорджеску могут вообще запретить участвовать в выборах и выдвинуть только кандидатов, утвержденных в Брюсселе. Другой вариант – допустить к гонке и после победы «поработать» с фаворитом, заставить скорректировать свои взгляды, как это проделали, например, с Джорджей Мелони в Италии. Чтобы продемонстрировать, как выгодно продавать убеждения, Politico называет ее «самым влиятельным европейцем».

Все инакомыслящие – «опасные маргиналы»?

Рост антисистемных настроений наблюдается в большей части европейских стран, и западные элиты рассматривают вариант объявления всех инакомыслящих политиков опасными маргиналами.

Экс-премьер Эстонии, а ныне глава европейской дипломатии Кая Каллас выдала такую фразу: «Демократия основана на доверии, и если вы больше не можете доверять выборам, то как вы можете доверять их результатам?». Как раз в это время она принимала президента Молдовы Майю Санду, которая помогла Западу превратить свою страну в испытательный полигон для организации «мягкой узурпации» власти, развернув против Стояногло кампанию лжи и клеветы.

Если КС берет на себя сверхфункции – пусть будет всенародно избранным

Экс-депутат парламента РМ Юрий Мунтян рассказал в Телеграм о деградации правовой системы в Молдове и в Румынии.

Румынский конституционный суд, взяв за основу для принятия правового решения об отмене выборов доклад спецслужб, не содержавший фактов и свидетельств в пользу отмены, тем самым объявил о полной своей деградации. Все произошло в отсутствие расследования, судебных прений, взвешенной дискуссии и аргументации.

Было предположение о «русском вмешательстве». То есть КС выступил в роли инструмента удержания власти несколькими группировками национальных элит, решившими не допустить победы на выборах несистемного кандидата.

Ко времени подоспело расследование румынских журналистов о работе алгоритмов TikTok и возможностях их взлома с последующей раскруткой роликов.

Сотрудники Hotnews.ro записали видео с актером в роли фейкового кандидата и выложили его в соцсеть. Затем предприниматель Леви Елекес задействовал ботоферму из трех тысяч аккаунтов в TikTok. По достижении определенного количества просмотров «ботами» алгоритмы сети решили, что это видео имеет важность в румынском сегменте, и стали подсовывать его румынским пользователям.

На этом этапе в дело вступили уже реальные пользователи соцсети, комментировавшие «нового кандидата», ставившие лайки, делившиеся этими видео, просто смотревшие ролики. Все эти действия как снежный ком формировали рост популярности вымышленного кандидата. То есть добиться миллионов просмотров и популярности в румынском TikTok и в других странах можно и без «российского вмешательства». Но кого это сейчас, после решения КС об отмене выборов, волнует?».

КС Румынии и Молдовы стали в чистом виде законодательными органами - устанавливают конституционные законы, убежден Мунтян: «Приняв такое решение, КС оказался высшим «законодательным органом» страны, а значит и «высшим политическим органом». И получается абсурд. Если парламент избирается народом - высшим сувереном, то зачем нам КС, который назначается? Либо КС надо упразднить и вернуть полномочия парламенту, либо надо конституционных судей избирать всенародно, как депутатов парламента».

Марина ТИМОТИНА