---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918123420/www.evedomosti.md/news/yuriya-roshku-nuzhno-zastavit-zamolchat-yuriya-roshku-nuzhno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yuriya-roshku-nuzhno-zastavit-zamolchat-yuriya-roshku-nuzhno"
language: ru
title: "\"Рошку нужно заставить замолчать, Рошку нужно закрыть, Рошку нужно уничтожить\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-03T12:11
---

# "Рошку нужно заставить замолчать, Рошку нужно закрыть, Рошку нужно уничтожить"

После того как первый суд приговорил Юрия Рошку к 6 годам тюремного заключения за извлечение выгоды из влияния, он говорит, что не питает иллюзий относительно своих шансов на победу в апелляционном суде. Бывший вице-премьер и вице-председатель парламента утверждает, что его осуждение означает „его признание, как диссидента номер 1 на румынском пространстве”. Реакция последовала в контексте приговора, вынесенного в пятницу Кишиневским судом сектора Буюкань, передает IPN.

Юрие Рошка заявил, что 23 июля на предпоследнем заседании первого суда прокуроры запросили по его делу 4 года с исполнением приговора. „Очень редки случаи, когда судьи назначают более длительный срок заключения, чем просят прокуроры, гособвинители. Этим меня признают, пожалуй, диссидентом номер один на румынском пространстве. По крайней мере, на данный момент нет другого столь громкого политика и журналиста национального и международного масштаба, который заслужил бы такую большую награду - 6 лет тюрьмы с исполнением наказания”, - отметил Юрие Рошка.

Он говорит, что не питает иллюзий относительно своих шансов на победу в апелляционном суде. „Решение было принято не в Республике Молдова и не госпожой Кучереску. Судья Анна Кучереску прочитала этот приговор более или менее ровно. Почему? Потому что Юрия Рошку нужно заставить замолчать, Юрия Рошку нужно закрыть, Юрия Рошку нужно уничтожить, чтобы его голос больше не был слышен в публичном пространстве”, - заявил бывший вице-спикер парламента.

По его словам, дело сфабриковано, и это не первая попытка властей увидеть Юрия Рошку в тюрьме. „Не думайте, что именно молдавские власти прыгают от счастья от решения Кишиневского суда сектора Буюкань. Возможно, наоборот, потому что, как ни крути, осуждение Юрия Рошки окажет негативное влияние на электоральный рейтинг этой группы, у которой в текущем году есть только одна забота - 20 октября, день, когда они намерены сохранить госпожу Майю Санду на посту президента Республики Молдова, а также в этот день получить большинство голосов граждан в пользу вступления в Европейский Союз. А Юрие Рошка является одним из самых упрямых, самых настойчивых и самых агрессивных представителей против нынешней власти, в первую очередь Майи Санду, но и Европейского Союза как антинационального, антихристианского проекта, который сначала колонизирует народы ментально, затем экономически, политически, цивилизационно и т. д.”, - заявил Юрие Рошка.

„Не плачьте, меня сегодня поздравляют, награждают самой большой медалью - сатанинская глобалистская система признает мою заслугу как борца с новым мировым порядком. Следовательно, я жил не зря”, - заявил бывший вице-спикер парламента.

Бывший лидер Христианско-демократической народной партии Юрие Рошка был приговорен в пятницу к 6 годам лишения свободы за извлечение выгоды из влияния. Бывший вице-премьер и вице-спикер парламента в двух законодательных органах был признан виновным в вымогательстве миллиона евро у администратора компании с целью оказания влияния на председателя Высшей судебной палаты. Приговор вынес Кишиневский суд сектора Буюкань, и до вступления его в силу Юрие Рошка обязан не покидать страну.