---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722014838/www.evedomosti.md/news/cyku-my-mozhem-provesti-referendum-i-pereizbrat-sandu-nam-et"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cyku-my-mozhem-provesti-referendum-i-pereizbrat-sandu-nam-et"
language: ru
title: "Цыку: \"Мы можем провести референдум и переизбрать Санду, но нам это не поможет\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-19T08:37
---

# Цыку: "Мы можем провести референдум и переизбрать Санду, но нам это не поможет"

Подлинная ставка множества кандидатов, вступающих в президентскую избирательную кампанию, - это парламентские выборы в следующем году, заявил исполнительный директор Ассоциации независимой прессы (АНП) Петру Маковей, который прокомментировал заявление Натальи Морарь о своем участии в октябрьских выборах в качестве кандидата.В этом же контексте депутат ПДС Оазу Нантой говорит, что ставки референдума и осенних выборов чрезвычайно высоки, а успех двух избирательных кампаний повысит шансы проевропейских партий на парламентских выборах 2025 года, передает IPN.

Оазу Нантой сказал, что Россия делает ставку на несколько кандидатов на осенних президентских выборах. Оазу Нантой считает, что агрессивность Кремля по отношению к Кишиневу усиливается, поскольку Владимир Путин видит, что теряет контроль над Республикой Молдова.

„Не надо забывать, что ситуация на линии фронта драматична. Война стала истощающей, украинское общество устало, иностранная помощь задерживается. Каждый день промедления был оплачен жизнями украинцев. Почему Путин стал более агрессивным по отношению к Республике Молдова? Потому что он застрял на Украине, и хаос в тылу Украины его устраивает. Во-вторых, теперь европейцы говорят, что берут Республику Молдова вместе с Приднестровьем, которое исчезает как элемент шантажа со стороны России.

Если нам удастся успешно пройти референдум, президентские выборы, это изменит атмосферу и в перспективе парламентских выборов. Но это не значит, что ПДС возьмет 99 мандатов. Боже упаси. Вот почему Путин стал агрессивным. Потому что рискует навсегда потерять Республику Молдова”, - отметил депутат ПДС Оазу Нантой в эфире JurnalTV.

Опасение по поводу вероятного провала проевропейских партий на парламентских выборах 2025 года выразил историк Октавиан Цыку. По мнению Октавиана Цыку, существует риск того, что после выборов 2025 года в парламенте не будет подлинно проевропейского большинства.„Представьте себе, как будет выглядеть для пропагандистской машины Путина тот факт, если на выборах в следующем году выиграют пропутинистские партии, которые смогут составить большинство в парламенте. Мы можем также выиграть референдум и переизбрать Майю Санду президентом. Нам это совершенно не помогает. Крупная ставка - это множество замаскированных или открыто путинистских олигархических партий, которые хотят контролировать Республику Молдова.Большая проблема Евросоюза в том, что он сделал ставку только на Майю Санду и ПДС, которая на выборах в следующем году не сможет создать проевропейское большинство. Европейцы должны вести диалог со всеми партиями. Приезжает комиссар по расширению и говорит, что всем партиям необходимо объединиться, но встречается только с одной партией, с той, которая у власти”, - сказал историк Октавиан Цыку.

По словам исполнительного директора АНП Пентру Маковея, претенденты левого толка на пост президента, изъявившие намерение баллотироваться, к концу избирательной кампании могут отказаться от участия в пользу единого кандидата.

„Ходят шутки по поводу вступления в предвыборную кампанию Вячеслава Платона через нашу бывшую коллегу, и тому много аргументов. Понятно, что то, что делается, направляется им из тени. Большое количество кандидатов означает большое количество голосов, говорящих одно и то же, и в момент Х они скажут, что интересы страны превыше всего, и отзовут свои кандидатуры. Это техника манипуляции, которую, как говорят некоторые коллеги, они попытаются использовать в этой кампании. Кроме того, всем ясно, что реальной ставкой являются парламентские выборы в следующем году”, - заявил исполнительный директор Ассоциации независимой прессы Петру Маковей.

Вчера бывшая журналистка Наталья Морарь объявила, что будет баллотироваться на президентских выборах осенью. Также публично заявили, что будут баллотироваться на президентских выборах Майя Санду, Александр Стояногло, Ион Кику, Ирина Влах, Тудор Ульяновский, Ренато Усатый, Влад Филат и Андрей Нэстасе.Окружение Майи Санду прекрасно понимает, что происходит с ее рейтингом, считает политолог Александр Кузнецов."Сейчас происходит большая чистка в электоральном сегменте, когда закрывается очень много СМИ, чтобы не было альтернативных точек зрения, - цитирует Спутник Молдова. - Но все же это не дает такого эффекта, как во времена Ленина, когда достаточно было захватить телеграфы и типографии. Санду понимает, что сделала много ошибок в международных отношениях, что отразилось на внутриполитической непопулярности. Поэтому она должна пересмотреть свои ошибки во внешней сфере. Одна из главных – участие Санду в работе Крымской платформы".Неразбериха и хаос в молдавской политике длятся с 2010 года, считает политолог: "Идет несоответствие с декларациями, которые делали за это время молдавские политики. Люди сейчас ищут кандидата в президенты, который бы выполнял все, что обещал. Поэтому, я думаю, будет альтернатива Санду. Плюс к этому, я думаю, что наш электорат уже поумнел, возрос в развитии. Поэтому люди понимают, что президент не решает всего в Молдове. Да, президенты могут много о чем заявлять. Но, в принципе, они без фактической власти".

Окружение Майи Санду прекрасно понимает, что происходит с ее рейтингом, считает политолог Александр Кузнецов.

"Сейчас происходит большая чистка в электоральном сегменте, когда закрывается очень много СМИ, чтобы не было альтернативных точек зрения, - цитирует Спутник Молдова. - Но все же это не дает такого эффекта, как во времена Ленина, когда достаточно было захватить телеграфы и типографии. Санду понимает, что сделала много ошибок в международных отношениях, что отразилось на внутриполитической непопулярности. Поэтому она должна пересмотреть свои ошибки во внешней сфере. Одна из главных – участие Санду в работе Крымской платформы".Неразбериха и хаос в молдавской политике длятся с 2010 года, считает политолог: "Идет несоответствие с декларациями, которые делали за это время молдавские политики. Люди сейчас ищут кандидата в президенты, который бы выполнял все, что обещал. Поэтому, я думаю, будет альтернатива Санду. Плюс к этому, я думаю, что наш электорат уже поумнел, возрос в развитии. Поэтому люди понимают, что президент не решает всего в Молдове. Да, президенты могут много о чем заявлять. Но, в принципе, они без фактической власти".

Неразбериха и хаос в молдавской политике длятся с 2010 года, считает политолог: "Идет несоответствие с декларациями, которые делали за это время молдавские политики. Люди сейчас ищут кандидата в президенты, который бы выполнял все, что обещал. Поэтому, я думаю, будет альтернатива Санду. Плюс к этому, я думаю, что наш электорат уже поумнел, возрос в развитии. Поэтому люди понимают, что президент не решает всего в Молдове. Да, президенты могут много о чем заявлять. Но, в принципе, они без фактической власти".