---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210044010/www.evedomosti.md/news/nare-priznalo-obosnovannym-zapros-o-povyshenii-tarifov-na-ga"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-priznalo-obosnovannym-zapros-o-povyshenii-tarifov-na-ga"
language: ru
title: "НАРЭ признало обоснованным запрос о повышении тарифов на газ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T18:44
---

# НАРЭ признало обоснованным запрос о повышении тарифов на газ

Национальное агентство по регулированию в энергетике (ANRE) признало обоснованным предложение АО "Молдовагаз" повысить регулируемые цены на поставку газа потребителям, однако размер тарифов будет меньше, чем просит поставщик.

Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом свидетельствует обнародованный регулятором проект постановления, который в пятницу, 29 ноября, рассмотрит его административный совет.Специалисты ANRE проверили расчеты "Молдовагаз" и сочли, что заявленные цены несколько преувеличены. Тариф для бытовых потребителей, в частности, (в пунктах выхода низкого давления) составит 15502 лея за тысячу кубометров (без учета 8% НДС) вместо нынешних 12154 лея. "Молдовагаз" просил повысить до 16173 леев.Среди основных причин пересмотра тарифов "Молдовагаз" называл увеличение стоимости закупки газа в IV квартале 2024 г. на региональных и международных платформах (на 31,3%) по сравнению с прогнозными показателями, включенными в действующий тариф; рост стоимости транспортировки газа (на 21,6%); распределение газа (на 1,8%); увеличение стоимости поставки газа (на 2,6%); включение отрицательных тарифных отклонений на сумму 217 млн. леев.

ANRE также признал, что "Молдовагаз" завершил процесс закупок на 2024 г. по среднегодовой цене, превышающей стоимость, включенную в действующие регулируемые тарифы.

"Эта разница требует немедленной корректировки цен, чтобы отразить фактические затраты. Отсрочка корректировки приведет к накоплению крупных финансовых потерь для поставщика, что может повлиять на его способность выполнять свои договорные обязательства", - аргументировал регулятор быстрое удовлетворение заявки "Молдовагаз".