---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815164020/www.evedomosti.md/news/nacionalnaya-identichnost-ili-nedorumyny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalnaya-identichnost-ili-nedorumyny"
language: ru
title: "Национальная идентичность или недорумыны?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-11T12:46
---

# Национальная идентичность или недорумыны?

Оккупационная политика румынских наместников постепенно охватывает все сферы нашего государства. Мы уже привыкли к тому, что на всех руководящих постах расставлены граждане соседней страны. Румыны полностью контролируют президентуру, правительство, парламент, Национальный банк, министерства и все другие важнейшие государственные организации. Под румынский контроль переходит сфера энергетики и другие стратегические направления, сообщает t.me/MoldovaAdevarata.

Но как быть с нашими гражданами, которые пока не высказывают румынам должного почтения? А граждан будут приучать к поклонению при помощи СМИ. Неугодные проевропейской власти телеканалы уже позакрывали, и вместо них нам навязывают румынское ТВ. Задача – приучить аудиторию к превосходству румынской нации над молдаванами.

Ярким тому примером служит трансляция олимпийских игр на территории Молдовы. Оказывается, что право такой трансляции в нашей стране имеется только у румын. Конкретно, у румынского телеканала TVR Moldova. Только эта компания имеет эксклюзивное право показывать те или иные олимпийские соревнования молдавским зрителям.

Почему не Teleradio-Moldova? Потому что молдавская государственная компания не озаботилась приобретением прав на трансляцию. Молдавские чиновники настолько свыклись со своей румынской самоидентичностью, что не увидели в действиях румынских телевизионщиков никакой угрозы.

Политический окрас ситуации придало заявление главы компании Teleradio-Moldova Влада Цуркану, сделанное во время интервью с корреспондентом «КП в Молдове». Цуркану, как и многие другие нынешние чиновники, спешно перекрасился в румына и поэтому не видит ничего особенного в том, что олимпийские достижения мы оцениваем исключительно с румынской точки зрения. Выступления отечественных спортсменов, по мнению Цуркану, для жителей нашей страны вполне достаточно просматривать в записи.

Прямая трансляция соревнований гарантируется только в том случае, если в них участвуют румыны. Молдавские спортсмены настолько непривлекательны для румын, что это неприятие сказывается даже на явных фаворитах. К примеру, о бронзовой медали молдавского дзюдоиста Дениса Виеру мы узнали только постфактум. Транслировать его яркий и запоминающий поединок румыны из TVR Moldova сочли ниже своего достоинства. О победе Виеру на молдавском ТВ рассказали только в последующем выпуске новостей, дав в виде исключения небольшое интервью со спортсменом.

Действия румынского TVR Moldova явно указывают на будущее нашей страны при сохранении проевропейского курса. Наши достижения ни во что не ставятся уже сейчас. Сможем ли мы все вместе противостоять ползучей румынизации и сохранить свою национальную идентичность? Или всё же придётся перекрашиваться в недорумынов, как вся верхушка проевропейской власти в Молдове?