---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122355/www.evedomosti.md/news/zachem-gavrilica-i-litvinenko-osnovali-npo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-gavrilica-i-litvinenko-osnovali-npo"
language: ru
title: "Гаврилица решила погулять на 100 тысяч лей зарплаты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-18T08:56
---

# Гаврилица решила погулять на 100 тысяч лей зарплаты

Бывший премьер Наталья Гаврилица, бывший министром юстиции Сергей Литвиненко и аналитик Виктор Чобану основали НПО «Партнерство ради новой экономики».Свою цель Гаврилица в Facebook объясняет так: «Война на Украине и рост цен на энергоносители и продовольствие еще больше усложнили экономическую ситуацию в Молдове. В то же время статус страны-кандидата на интеграцию в ЕС и региональную и глобальную экономическую реструктуризацию может открыть нам новые возможности, которыми просто нужно уметь воспользоваться».Гаврилица является членом наблюдательного совета национального банка, где ежемесячно получает вознаграждение в размере почти 100 тысяч.Сергей Литвиненко был министром юстиции в правительстве Гаврилицы, которого позже не оказалось в новом составе правительства Речана.Виктор Чобану – президент национального института развития, в прошлом - обозреватель газет «Аргументы и факты» и Ziarul Național.«Не поверите, но экс-премьер Наталья Гаврилица, обитающаяся ныне в нацбанке (когда не ездит с лекциями за океан, чтобы рассказать, каково это быть лузером), и экс-министр юстиции Серджиу Литвиненко, подвизавшийся в президентуре, основали «платформу мобилизации людей и выработки решений для создания сильной и устойчивой молдавской экономики, готовой к вызовам будущего», - пишет Телеграм-канал «Гений Карпат». - Она объединит экспертов и практиков из всех сфер, из страны и из-за рубежа, чтобы вместе найти наилучшие пути поддержки экономического роста».Сразу видно, что на 100 тысяч лей в месяц зарплаты в НБМ хочется погулять. Браво! Спасибо за вашу службу стране и нализываение в промышленном масштабе. Первым исследованием нового НПО должно быть изучение того, как неправильные мысли притягивают инфляцию».

Бывший премьер Наталья Гаврилица, бывший министром юстиции Сергей Литвиненко и аналитик Виктор Чобану основали НПО «Партнерство ради новой экономики».

Свою цель Гаврилица в Facebook объясняет так: «Война на Украине и рост цен на энергоносители и продовольствие еще больше усложнили экономическую ситуацию в Молдове. В то же время статус страны-кандидата на интеграцию в ЕС и региональную и глобальную экономическую реструктуризацию может открыть нам новые возможности, которыми просто нужно уметь воспользоваться».

Гаврилица является членом наблюдательного совета национального банка, где ежемесячно получает вознаграждение в размере почти 100 тысяч.

Сергей Литвиненко был министром юстиции в правительстве Гаврилицы, которого позже не оказалось в новом составе правительства Речана.

Виктор Чобану – президент национального института развития, в прошлом - обозреватель газет «Аргументы и факты» и Ziarul Național.

«Не поверите, но экс-премьер Наталья Гаврилица, обитающаяся ныне в нацбанке (когда не ездит с лекциями за океан, чтобы рассказать, каково это быть лузером), и экс-министр юстиции Серджиу Литвиненко, подвизавшийся в президентуре, основали «платформу мобилизации людей и выработки решений для создания сильной и устойчивой молдавской экономики, готовой к вызовам будущего», - пишет Телеграм-канал «Гений Карпат». - Она объединит экспертов и практиков из всех сфер, из страны и из-за рубежа, чтобы вместе найти наилучшие пути поддержки экономического роста».

Сразу видно, что на 100 тысяч лей в месяц зарплаты в НБМ хочется погулять. Браво! Спасибо за вашу службу стране и нализываение в промышленном масштабе. Первым исследованием нового НПО должно быть изучение того, как неправильные мысли притягивают инфляцию».