---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209115852/www.evedomosti.md/news/dom-muzej-pushkina-prinimaet-novogo-posla-rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dom-muzej-pushkina-prinimaet-novogo-posla-rossii"
language: ru
title: "Дом-музей Пушкина принимает нового посла России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T06:00
---

# Дом-музей Пушкина принимает нового посла России

Посол России в Молдове Олег Озеров посетил дом-музей Пушкина в Кишиневе. Он поблагодарил сотрудников музея за их вклад в сохранение пушкинского наследия и пообещал содействие в решении проблем музея совместно с местными властями, сообщает Спутник Молдова.

Директор музея Вадим Дрелинский провел обзорную экскурсию, в ходе которой сотрудники дипмиссии ознакомились с экспозицией, включая выставку «Пушкин в Бессарабии» художника Эмиля Килдеску, а также с уникальными фондами музея, содержащими старинные книги и раритеты. Многие из них стали достоянием музея благодаря помощи России, рассказал Дрелинский.

Россия всегда поддерживала музей Пушкина в Кишиневе. С момента создания музея и его филиала, открытого в 1964 году, а также в деятельности музея в советское время активное участие принимали ленинградские и московские коллеги из Российской Федерации - из Пушкинского дома, всесоюзного (теперь всероссийского) музея А.С. Пушкина, государственного музея А.С. Пушкина.

С обретением независимости РМ сотрудники российской дипмиссии стали постоянными гостями и участниками всех мероприятий, проводимых в музее, знали все его проблемы и помогали в их решении. В 1999 году, к 200-му юбилею поэта, у музея не было средств на реализацию даже самых скромных проектов. Посольство России провело косметический ремонт, заказало новые витрины, рамы для картин, занавеси в залы. Кроме того, была сделана новая крыша мемориального дома и установлена система автономного отопления музея.

Только благодаря российской помощи двухсотый юбилей А.С. Пушкина был встречен достойно: впервые в истории музея была открыта полноценная, основанная на подлинных материалах экспозиция, посвященная трехлетнему пребыванию А.С. Пушкина в Бессарабии.

Можно вспомнить и многое другое, что было предпринято российским посольством. Так, в 2003 году в Кишиневе при содействии российского посольства на средства российской компании «Лукойл-Молдова» была установлена мемориальная доска с бюстом Пушкина на историческом здании, где часто бывал поэт, - бывшем доме боярина Варфоломея (улица Колумна, 92).

Годом раньше этот же спонсор помог отреставрировать бывший дом боярина Ралли в селе Долна, который вновь получил статус филиала кишиневского дома-музея А.С. Пушкина (в течение семи лет музей был закрыт и состоял на балансе местного управления культуры).

В печально известном 2010 году в непосредственной близости от дома-музея А.С. Пушкина началось строительство многоэтажного жилого комплекса, что подвергло угрозе разрушения музейные здания. И только под давлением общественности, после вмешательства посольства России и заключения приглашенных российской дипмиссией российских экспертов, проект строительства был пересмотрен - от части комплекса высоток, которые должны были располагаться прямо напротив музея, застройщики вынуждены были отказаться.

Осенью 2012 года вместе с экспертами в Кишинев приезжал директор московского Государственного музея А.С. Пушкина Евгений Богатырев. Именно благодаря его визиту кишиневский дом-музей стал членом сообщества пушкинских музеев.

«Российские коллеги внимательно следят за деятельностью музея и всегда готовы оказать ему помощь, - отметила руководитель Пушкинской аудитории Российского центра науки и культуры в Молдове Ольга Батаева в интервью «Блокнот Молдова». - В 2014 году при содействии посольства России и АО «Молдовагаз» были выполнены ремонтно-восстановительные работы фасадов музейных зданий и благоустройство территорий в Кишиневе и Долне, а также строений на территории усадьбы, изготовлены скамьи и столы для парка. Планировалось продолжить дальнейшее благоустройство усадьбы, но эти планы не были осуществлены в силу причин, не зависящих от российской стороны».

Батаева напомнила, что в 2014 году, к 50-летию филиала в Долне, при помощи посольства России была открыта новая экспозиция, знакомящая с хозяевами усадьбы и их знаменитыми потомками, с пребыванием в этих краях в 1821 году А.С. Пушкина и историей создания романтической поэмы «Цыганы».

Посетивший музей посол России Олег Озеров поблагодарил сотрудников музея за их вклад в сохранение пушкинского наследия. Он пообещали и в дальнейшем содействовать в решении проблем музея совместно с местными властями.

Мария БУИНЧУК