---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118090042/www.evedomosti.md/news/rossijskij-posol-oleg-ozerov-nash-prioritet-uvazhenie-suvere"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossijskij-posol-oleg-ozerov-nash-prioritet-uvazhenie-suvere"
language: ru
title: "Посол РФ Олег Озеров: Наш приоритет - уважение суверенитета Республики Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T09:15
---

# Посол РФ Олег Озеров: Наш приоритет - уважение суверенитета Республики Молдова

Уважение суверенитета Республики Молдова, ее территориальной целостности и закрепленного в ее Конституции нейтрального статуса является приоритетным для Российской Федерации, заявил посол РФ в Кишиневе Олег Озеров в интервью «Радио России», сообщаетSputnik.

Озеров провел экскурс для слушателей радио в историю российско-молдавских государственных отношений, берущих начало в эпоху правления царя Ивана III и господаря Штефана чел Маре. Дипломат указал на важность этого наработанного веками опыта двусторонних отношений. Он также отметил, что вхождение Молдавии в состав Российской империи в 1812 году было благодарно воспринято местным населением, страдавшим под тяготами османского ига. Это в том числе способствовало социально-экономическому развитию края.

Дипломат подчеркнул привлекательность Молдовы своим многонациональным колоритом, приверженностью проживающих в ней народов самобытности, традициям и духовно-нравственным ценностям, в немалой степени основанным на православной вере. Он напомнил, что страна дала миру целую плеяду выдающихся деятелей науки и культуры, а богатая молдавская культура всегда развивалась в тесной и плодотворной связи с российской.

В связи с этим Озеров упомянул и сохранение в Молдове русского языка, который, несмотря на попытки ограничить его использование, все-таки сохраняет свои позиции в республике в качестве языка межнационального общения.

Российский посол отметил, что экономическое «самочувствие» Молдовы во многом зависит от экономических отношений с Россией. Без российского дешевого газа, без емкого российского рынка, готового принимать молдавскую продукцию, сложно говорить о перспективах процветания республики.

При этом дипломат указал и на внешние силы, которые пытаются «затолкнуть» Молдову в агрессивный антироссийский военный блок.

«Всякого рода силы извне пытаются втянуть Молдавию в милитаристские игры. НАТО модернизирует армию, поставляет оружие, 15 учений прошло с участием НАТОвцев, НАТОвцы явно затягивают Молдавию в этот военный блок. Мы знаем, что и ЕС сейчас стоит недалеко от того, чтобы превратиться в военный блок… В интересах самой Молдавии и Российской Федерации не допустить милитаризации и втягивания Молдавии во враждебный России военный блок», - сказал Озеров.

В интервью российских посол подчеркнул важность уважения мнения молдавских граждан, выступающих за развитие отношений с Россией.

«Считаем, что Евросоюз навязывает молдавскому народу неприемлемый, контрпродуктивный подход по логике "кто не с нами, тот против нас” и тем самым во многом провоцирует общественный раскол в республике», — отметил посол.

Олег Озеров отметил, что экономическое развитие и процветание Молдавии во многом зависят от поставок российского газа.

«Вся экономика, абсолютно вся экономика Молдавии стоит на прочном фундаменте, созданном Советским Союзом, а именно на приднестровской ГРЭС… Если бы не она, то положение Молдавии было бы плачевным. Из России эта станция получает газ, и этот дешевый газ обеспечивает рентабельность приднестровской и молдавской экономики. Развитие и процветание Молдавии в значительной степени зависит от РФ — от поставок газа, от работы приднестровской ГРЭС», — заявил Озеров.

По его словам, Молдавия может найти газ на рынках Европы, но страна разорится, если перейдет на европейские тарифы.

«Экономическая ситуация в Молдавии оставляет желать лучшего, она очень тяжелая. В планах Евросоюза Молдавия на ближайшие четыре года не значится. Я надеюсь, что с "Газпромом” какие-то контакты будут иметь место и попытки достичь договоренности тоже, хотя тут многое зависит и от позиции Украины в отношении того газа, что прокачивается через Приднестровье», — добавил дипломат.

В декабре 2022 года Кишинев вернулся к закупкам электроэнергии у принадлежащей российской компании «Интер РАО» Молдавской ГРЭС которая находится на территории непризнанной ПМР. Кишинев отдает Тирасполю весь полученный от РФ газ в обмен на электроэнергию. Молдавская ГРЭС покрывает 80% потребности Молдавии в электроэнергии.