---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817074803/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-pravitelstvo-priznalo-svoyu-bespomoshnost-v-izmen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-pravitelstvo-priznalo-svoyu-bespomoshnost-v-izmen"
language: ru
title: "Головатюк: Правительство признало свою беспомощность в изменении ситуации с экспортом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T17:47
---

# Головатюк: Правительство признало свою беспомощность в изменении ситуации с экспортом

«Когда минэкономразвития изменило свой макроэкономический прогноз, повысив в том числе прогноз роста экспорта с 9,8 до 11,1 процента, я был крайне удивлен, - пишет в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк. - Теперь все встало на свои места – министерство признало свою беспомощность в изменении ситуации и недавно снизило прогноз роста экспорта, поменяв даже знак. Вместо роста теперь ожидают падение экспорта на 8 процентов. Реальная действительность подтверждает правильность этого.

Опубликованы оперативные данные по внешней торговле за шесть месяцев. В январе-июне произошло снижение экспорта на 12,8 процента.

Падение имеет место по всем группам стран – и в страны СНГ, и в страны ЕС, и в прочие. В СНГ – на 14 процентов, в ЕС – на 7,4 процента, в прочие страны – на 23 процента. В июне - спад на 8,9 процента.

В ЕС и в прочие страны падение объемов продолжается ежемесячно с начала года. В СНГ в мае быль рост на 18 процентов, но в остальные месяцы он также снижался.

Импорт также снижается, но меньше: на 1,3 процента.

Благодаря росту импорта в июне из стран ЕС на 14 процентов за полугодие по этой группе стран минус всего 0,1 процента (в первом квартале - минус 8,6 процента). По СНГ минус 48 процентов (в первом квартале - минус 62), по группе прочих стран рост на 5 процентов (первый квартал - плюс 9).

Вместе с тем, есть «лидеры», в том числе из разряда стран, которые в последние годы являлись серьезными торговыми партнерами Республики Молдова.

В июне продолжилось снижение экспорта в Румынию (на 5 процентов), в Италию (на 13), в Германию (на 37), Францию (на 11), в Испанию (на 95!), в Бельгию (на 16), в Британию (почти в 5 раз), в РФ (на 3 процента), в Казахстан (на 21 процент).

Вместе с тем есть страны, куда наш экспорт растет.

В июне продолжился рост экспорта в Чехию (на 17 процентов), в Болгарию (на 5), в Грецию (на 57), в Словакию (на 36), в Турцию (на 77), в США (в 2,7 раза).

Надо отметить, что в январе-июне отмечен кратный рост экспорта в Португалию - в 11 раз, в Египет - в 2,2 раза, в Иорданию - в 7 раз, он произошел главным образом за счет продажи семян подсолнечника. Во Вьетнам - в 5 раз в основном за счет экспорта медикаментов, в Индию - в 6,6 раза за счет вывоза сухофруктов.

Что касается товарной структуры экспорта: 44 процента - это продукты питания и сельхозпродукция, этот экспорт увеличился за полугодие на 3,1 процента, а в июне - почти на 9 процентов. Произошло это главным образом, за счет роста экспорта семян подсолнечника (на 60 процентов). Экспорт алкоголя увеличился на 20 процентов.

Экспорт зерна сократился в июне против прошлого года на одну треть. Продолжилось сокращение экспорта одежды (12), обуви (57), мебели (7), машин и оборудования (на 5 процентов), хотя по некоторым позициям этой группы есть рост.

Импорт за полугодие сократился на 1,3 процента. Из Румынии - на 5,5 процента, Венгрии - на 10 процентов, из Греции - в 2 раза, из РФ - также в 2 раза, из Турции - на 13 процентов.

Вырос импорт из Польши, Германии, Испании, Белорусии, Украины, США, Британии.

О товарной структуре импорта. Продукты питания и сельхозпродукция составляют всего 15 процентов  общего объема импорта в первом полугодии, и он вырос на 10 процентов, в том числе подсолнечного масла - в 2,6 раза!

Импорт мяса увеличился на 28 процентов, алкоголя - на 18 процентов, мебели - на 23 процента, машин и оборудования - на 14 процентов, в том числе автомобилей (!) - на 24 процента.

Кстати, из 350 миллионов долларов импорта автомобилей в первом полугодии более 200 миллионов импортировано населением, рост - почти 40 процентов!

Кстати, экспорт продуктов питания и сельхозпродукции в первом составил 780 миллионов долларов, а импорт - 665 миллионов. Это так, к слову о продовольственной безопасности».