---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527124225/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-ya-zdes-zakon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-ya-zdes-zakon"
language: ru
title: "Наталья Морарь об интервью Майи Санду: «Я здесь закон?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T08:45
---

# Наталья Морарь об интервью Майи Санду: «Я здесь закон?»

Интервью президента Майи Санду российскому журналисту Юрию Дудю стало темой программы Натальи Морарь «Такая мораль. Майя у Дудя: «Я - закон»».

«На вопрос журналиста Дудя, сколько президент зарабатывает, Санду ответила: чуть меньше тысячи евро, - прокомментировала Морарь. – Создает образ самой скромности, но при этом большую часть ее расходов оплачивает государство. На подобную зарплату граждане РМ живут вчетвером, оплачивая коммунальные услуги, ипотеку, кредиты, лекарства, еду, школу. А что там со сбережениями президента? Они заканчивались два года назад, потом год назад и вот сейчас опять заканчиваются – и все никак не закончатся. Бьет на жалость».

Маленькая зарплата, жизнь в типовой квартире, сама ходит в магазин, готовит себе завтрак, а мама-пенсионерка приносит обед на работу? Морарь считает: это лицемерие, расчет на пиар-эффект.

«Но многие журналисты на это не отреагировали, - говорит Наталья. - Будь на ее месте Игорь Додон, - сразу занялись бы его братом. Сестру Санду не трогают. Какое совпадение: после того, как Майя стала президентом, ее сестра получила контракт в Австрии и менее чем через два года построила дом в Трушенах».

Есть ли в стране оппозиционные СМИ, которые критикуют Санду? Ответ президента: «Да! Да! Все. И министров, и премьера, и президента».

«Пишут, как президент скромно живет, пишут, что если нападут, она никуда не уедет… критика бьет из всех щелей, - иронизирует Морарь. - Но нет ни одной новости про то, как Санду пытается оправдать бедность в стране, про то, что референдум выгоден только ей».

Дудь обратил внимание на урезание свободы СМИ, пропаганду, создание оппозиции образа врага. Ответ Санду: «За 30 лет было много проблем, но мы сохранили нашу демократию».

«Это называется демократией? – удивлена Морарь. – Преследование неудобных судей, снятие кандидатов за несколько дней до выборов, переделывание законов под себя, запрет на критику власти на уровне законодательства, газовые и коррупционные схемы, грабеж денег, выделенных на ремонт дорог и остановок, штрафы для протестующих фермеров… Это все для сохранения режима Санду, а не для спасения демократии».

Почему Санду не утверждает башкана в составе правительства? Ответ: «Она представляет коррумпированную группировку… Я считаю, что, не утверждая башкана, не нарушаю закон».

Морарь: «В этой стране разрешено интерпретировать закон только так, как хочет Санду. Она и есть закон. Она говорит, кто должен сидеть, кто виноват, а кто - нет».

Как противостоять пропаганде, в которую инвестируются миллиарды? Морарь: «Увеличивать благосостояние людей, не грабить их на тарифах и инфляции, не воровать… «Пропаганда» при ваших успехах - как дрожжи, брошенные в туалетную яму. Вы сами ее питаете постоянной ложью и лицемерием».

«Судьи пытаются остаться в системе, чтобы продолжить брать взятки», - утверждает Санду.

Морарь: «Судьи массово покидают систему. Из ВСП ушли 90 процентов судей, из АП – 50 процентов. Система самоочищается? Остаются те, кто готов лечь под любую власть».

Санду утверждает, что вступление ЕС поможет вернуть молодых эмигрантов, за которым будущее.

Морарь: «А делает ли Евросоюз глупых людей – умными, глупых руководителей – компетентными»?

Почему коррупция никуда не делась? Санду: «Главное, что олигархи уже не воруют, а страной управляют честные люди». Морарь: «А откуда вы это знаете?»

Санду: «У партии не было денег, чтобы платить зарплаты. У меня не было зарплаты. Был только один человек на зарплате, остальные – волонтеры», - заявила Санду.

Морарь: «А как насчет десятка НПО, в которые был трудоустроены весь костяк PAS? Доход - 1,5-2 тысячи евро в месяц».

Выступление Натальи Морарь на Youtube.com вызвало массу откликов. Например: «Моя знакомая из Одессы, молдаванка, решила восстановить молдавское гражданство и приехала в Сороки. В паспортном столе ей сказали. что нет смысла делать молдавское – нужно сразу делать румынское гражданство, чтобы через полгода не надо было переделывать… Там уже они все решили за молдаван?!».

Санду может ответить на этот вопрос?

Марина ТИМОТИНА