---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222445/www.evedomosti.md/news/tramp-mozhet-otkazatsya-ot-rasshireniya-nato-na-vostok-radi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tramp-mozhet-otkazatsya-ot-rasshireniya-nato-na-vostok-radi"
language: ru
title: "Трамп может отказаться от расширения НАТО на восток ради сделки с Путиным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T08:46
---

# Трамп может отказаться от расширения НАТО на восток ради сделки с Путиным

Бывший президент США Дональд Трамп в случае возвращения в Белый дом может отказаться от расширения Североатлантического альянса ради сделки с президентом РФ Владимиром Путиным, пишет ТГК "The Экономист".

Трамп хочет предложить Путину сделку, согласно которой НАТО обязуется не расширяться на восток — не принимать в альянс Грузию и Украину. А также стороны проведут переговоры относительно того, какую часть Украины Москва сможет сохранить.В то жен время Орбан призвал Зеленского прекратить огонь для начала переговоров с Россией.Премьер-министр Венгрии заявил, что попросил президента Украины рассмотреть возможность прекращения огня, чтобы ускорить мирное урегулирование конфликта с Россией."Мы очень высоко ценим все инициативы президента Зеленского ради достижения мира. <…> Я попросил господина президента подумать о том, нельзя ли пойти немного другим путем, прекратить огонь и потом продолжить переговоры", - сказал Орбан на пресс-конференции по итогам встречи с украинским президентом в Киеве.План Трампа относительно НАТО и конфликта на Украине, если он будет переизбран президентом, излагает издание Politico.✔️США откажутся от роли основного поставщика боевой мощи в Европе.✔️Ожидается, что европейские страны возьмут на себя гораздо большую военную роль и бремя.✔️США сохранят свою авиацию и базы в Германии, Англии и Турции. Военно-морские силы также будут сохранены.✔️Основная часть пехоты, бронетехники, материально-технического обеспечения и артиллерии ляжет на обеспечение европейцев.✔️Страны, не достигшие целевого показателя расходов на оборону в 2% ВВП, могут не получить полных гарантий безопасности США.✔️Проведение переговоров с Путиным о том, какую часть территории Украины Россия может сохранить. Взять на себя обязательство не допускать дальнейшего расширения НАТО, особенно исключая Украину и Грузию.✔️Настаивать на быстром прекращении войны, потенциально оказывая давление на Украину, чтобы она уступила часть территории.✔️Требование от европейских стран резко увеличить расходы НАТО сверх целевого показателя в 2%.✔️США останутся в НАТО, если европейские страны «будут вести себя честно» и увеличат свои взносы.✔️Смещение военных усилий США в сторону противодействия Китаю, при этом европейцы возьмут на себя ведущую роль в Европе.

В то жен время Орбан призвал Зеленского прекратить огонь для начала переговоров с Россией.

Премьер-министр Венгрии заявил, что попросил президента Украины рассмотреть возможность прекращения огня, чтобы ускорить мирное урегулирование конфликта с Россией.

"Мы очень высоко ценим все инициативы президента Зеленского ради достижения мира. <…> Я попросил господина президента подумать о том, нельзя ли пойти немного другим путем, прекратить огонь и потом продолжить переговоры", - сказал Орбан на пресс-конференции по итогам встречи с украинским президентом в Киеве.План Трампа относительно НАТО и конфликта на Украине, если он будет переизбран президентом, излагает издание Politico.✔️США откажутся от роли основного поставщика боевой мощи в Европе.✔️Ожидается, что европейские страны возьмут на себя гораздо большую военную роль и бремя.✔️США сохранят свою авиацию и базы в Германии, Англии и Турции. Военно-морские силы также будут сохранены.✔️Основная часть пехоты, бронетехники, материально-технического обеспечения и артиллерии ляжет на обеспечение европейцев.✔️Страны, не достигшие целевого показателя расходов на оборону в 2% ВВП, могут не получить полных гарантий безопасности США.✔️Проведение переговоров с Путиным о том, какую часть территории Украины Россия может сохранить. Взять на себя обязательство не допускать дальнейшего расширения НАТО, особенно исключая Украину и Грузию.✔️Настаивать на быстром прекращении войны, потенциально оказывая давление на Украину, чтобы она уступила часть территории.✔️Требование от европейских стран резко увеличить расходы НАТО сверх целевого показателя в 2%.✔️США останутся в НАТО, если европейские страны «будут вести себя честно» и увеличат свои взносы.✔️Смещение военных усилий США в сторону противодействия Китаю, при этом европейцы возьмут на себя ведущую роль в Европе.

План Трампа относительно НАТО и конфликта на Украине, если он будет переизбран президентом, излагает издание Politico.

✔️США откажутся от роли основного поставщика боевой мощи в Европе.

✔️Ожидается, что европейские страны возьмут на себя гораздо большую военную роль и бремя.

✔️США сохранят свою авиацию и базы в Германии, Англии и Турции. Военно-морские силы также будут сохранены.

✔️Основная часть пехоты, бронетехники, материально-технического обеспечения и артиллерии ляжет на обеспечение европейцев.

✔️Страны, не достигшие целевого показателя расходов на оборону в 2% ВВП, могут не получить полных гарантий безопасности США.

✔️Проведение переговоров с Путиным о том, какую часть территории Украины Россия может сохранить. Взять на себя обязательство не допускать дальнейшего расширения НАТО, особенно исключая Украину и Грузию.

✔️Настаивать на быстром прекращении войны, потенциально оказывая давление на Украину, чтобы она уступила часть территории.

✔️Требование от европейских стран резко увеличить расходы НАТО сверх целевого показателя в 2%.

✔️США останутся в НАТО, если европейские страны «будут вести себя честно» и увеличат свои взносы.

✔️Смещение военных усилий США в сторону противодействия Китаю, при этом европейцы возьмут на себя ведущую роль в Европе.