---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115502/www.evedomosti.md/news/borrel-esli-oni-uvidyat-preimushestva-v-svoej-obychnoj-zhizn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/borrel-esli-oni-uvidyat-preimushestva-v-svoej-obychnoj-zhizn"
language: ru
title: "Боррель: \"Если они увидят преимущества в своей обычной жизни, они будут поддерживать евроинтеграцию\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T17:47
---

# Боррель: "Если они увидят преимущества в своей обычной жизни, они будут поддерживать евроинтеграцию"

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель заявил, что Евросоюз продолжит поддержку Молдовы на фоне внутренних и внешних вызовов, с которыми сталкивается республика. Как передает "ИНФОТАГ" об этом он заявил во вторник на пресс-конференции по итогам заседания Совета по ассоциации ЕС-РМ в Брюсселе.

"Отношения между Молдовой и ЕС никогда не были так близки. Хотел бы отметить впечатляющую решимость молдавского правительства продвигаться по европейскому пути, несмотря на внутренние и внешние вызовы. На домашнем фронте, где ключевые реформы сталкиваются с сопротивлением тех, кто проиграет от борьбы с коррупцией и корыстными интересами. Во внешнем плане Молдова напрямую сталкивается с последствиями российской агрессии в Украине - российские ракеты и дроны нарушают ваше воздушное пространство. Но этот сложный фон не помешал Молдове сделать замечательные усилия, чтобы стать ближе к ЕС", - отметил Боррель

Он призвал молдавские власти продолжать двигаться по пути реформ, чтобы "граждане чувствовали значительные преимущества, которые появятся в результате этого процесса".

"Если они увидят преимущества в своей обычной жизни, они будут поддерживать процесс евроинтеграции", - пояснил глава европейской дипломатии.

Он также отметил важность президентских выборов и референдума, которые состоятся 20 октября.

"И президентские выборы, и референдум о европейском пути станут большой возможностью для молдавских граждан высказаться по поводу европейских устремлений", - считает Борель.

Он назвал очевидным тот факт, что дезинформация и манипуляции усилятся в преддверии выборов.

"И Евросоюз также страдает от такой проблемы. Как только наступают выборы, сразу же появляется пропаганда и дезинформации. Необходимо противостоять этой угрозе демократии. ЕС продолжит быть солидарным с Молдовой, потому что вы принадлежите к европейской семье. И также потому, что мы видим как Россия активно работает, чтобы дестабилизировать вашу страну. Это факт. Как извне, так используя и местных "прокси", чтобы вмешаться в политические процессы...", - сказал Боррель.Молдова и Евросоюз подписали соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны, заявил  Жозеп Боррель на пресс-конференции по итогам заседания Совета по ассоциации ЕС-РМ в Брюсселе."Молдова сегодня стала первой страной, подписавшей Соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны с Европейским Союзом. (За Молдовой) последуют и другие страны, с целью создания сети друзей, что будет означать сильное партнерство", - сказал Боррель.По его словам, соглашение подразумевает тесное сотрудничество по целому спектру областей: кибербезопасность, противостояние гибридным угрозам и дезинформации и пр. Предусмотрена также финансовая поддержка для укрепления безопасности Молдовы."Мы предоставили более 140 млн. евро через Европейский фонд мира. Будет больше. Потому что Молдова может полагаться на ЕС, который продолжит всеобъемлющую поддержку вашей безопасности, стабильности и устойчивости, демократии и реформ на европейском пути. Думаю, будущее молдавских граждан в ЕС, и эта битва, которую необходимо выиграть вместе", - подчеркнул дипломат.Отвечая на вопрос о реакции России, дипломат сказал, что это касается Молдовы и ЕС."Конечно, Россия не рада, что Молдова хочет стать членом ЕС. Но это не дело России. Это дело Молдовы. Молдавский народ и молдавские власти - вот, что для нас важно", - заявил Боррель.Ранее пресса писала, что согласно новому соглашению в будущем Молдова сможет участвовать в новой европейской структуре реагирования на кризисы в своем регионе под названием Rapid Deployment Capacity, а также в военных учениях ЕС. Также Молдова сможет принять участие в проектах оборонной промышленности ЕС и совместных закупках вооружений в рамках блока из 27 стран в качестве своего рода "гостя", поскольку пока она является лишь кандидатом на вступление.ЕС будет оказывать Молдове большую поддержку в обеспечении безопасности границ, в том числе в борьбе с нелегальной миграцией и торговлей людьми, а также с организованной преступностью и контрабандой оружия.В соглашении также указано на то, что новая Стратегия национальной безопасности, принятая парламентом Кишинева в декабре 2023 года (в которой Россия названа главной внешней угрозой), рассматривает членство в ЕС как одну из главных целей страны и расширенное сотрудничество с ЕС и другими партнерами и союзниками в решении "транснациональных проблем".

Молдова и Евросоюз подписали соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны, заявил  Жозеп Боррель на пресс-конференции по итогам заседания Совета по ассоциации ЕС-РМ в Брюсселе.

"Молдова сегодня стала первой страной, подписавшей Соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны с Европейским Союзом. (За Молдовой) последуют и другие страны, с целью создания сети друзей, что будет означать сильное партнерство", - сказал Боррель.

По его словам, соглашение подразумевает тесное сотрудничество по целому спектру областей: кибербезопасность, противостояние гибридным угрозам и дезинформации и пр. Предусмотрена также финансовая поддержка для укрепления безопасности Молдовы.

"Мы предоставили более 140 млн. евро через Европейский фонд мира. Будет больше. Потому что Молдова может полагаться на ЕС, который продолжит всеобъемлющую поддержку вашей безопасности, стабильности и устойчивости, демократии и реформ на европейском пути. Думаю, будущее молдавских граждан в ЕС, и эта битва, которую необходимо выиграть вместе", - подчеркнул дипломат.

Отвечая на вопрос о реакции России, дипломат сказал, что это касается Молдовы и ЕС.

"Конечно, Россия не рада, что Молдова хочет стать членом ЕС. Но это не дело России. Это дело Молдовы. Молдавский народ и молдавские власти - вот, что для нас важно", - заявил Боррель.

Ранее пресса писала, что согласно новому соглашению в будущем Молдова сможет участвовать в новой европейской структуре реагирования на кризисы в своем регионе под названием Rapid Deployment Capacity, а также в военных учениях ЕС. Также Молдова сможет принять участие в проектах оборонной промышленности ЕС и совместных закупках вооружений в рамках блока из 27 стран в качестве своего рода "гостя", поскольку пока она является лишь кандидатом на вступление.

ЕС будет оказывать Молдове большую поддержку в обеспечении безопасности границ, в том числе в борьбе с нелегальной миграцией и торговлей людьми, а также с организованной преступностью и контрабандой оружия.

В соглашении также указано на то, что новая Стратегия национальной безопасности, принятая парламентом Кишинева в декабре 2023 года (в которой Россия названа главной внешней угрозой), рассматривает членство в ЕС как одну из главных целей страны и расширенное сотрудничество с ЕС и другими партнерами и союзниками в решении "транснациональных проблем".