---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001083648/www.evedomosti.md/news/17-let-kishinev-zhivet-bez-utverzhdennogo-zonalnogo-plana-is"
url: "http://www.evedomosti.md/news/17-let-kishinev-zhivet-bez-utverzhdennogo-zonalnogo-plana-is"
language: ru
title: "17 лет Кишинев живет без утвержденного зонального плана исторического центра"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T08:31
---

# 17 лет Кишинев живет без утвержденного зонального плана исторического центра

Это тормозит развитие Кишинева. Изменить ситуацию и дать новый толчок строительной отрасли страны в целом призван новый Градостроительный и строительный кодекс, утвержденный парламентом Молдовы в декабре 2023 года.

Документ вступает в силу через 12 месяцев со дня его официальной публикации (30.01.2024 г.). Но ряд статей начали действовать уже с момента публикации, передает logos-pres.md

Председатель Федерации патронатов в строительстве Condrumat Павел Каба заявил, что у строителей сейчас своего рода переходный период, они готовятся к работе по новому Кодексу. В связи с его принятием ряд законов в области строительства был упразднен, поэтому в настоящее время разрабатываются и внедряются регламенты, регулирующие отдельные области проектной и строительной деятельности. В частности, касающиеся аттестации специалистов, производителей работ, экспертов, технического надзора, верификаторов проектов, проектантов и т.д.В соответствии с Кодексом будут регламентированы взаимоотношения между участниками инвестиционного процесса – подрядчиками и местной или центральной администрацией с одной стороны и между местными и центральными властями с другой. До сих пор эти взаимоотношения не были урегулированы.

Острой остается проблема разработки зональных градостроительных планов. В других городах и населенных пунктах республики она так остро не стоит, но для Кишинева это больная тема. И если в секторах Ботаника, Рышкановка, Буюкань и Чокана зональные планы утверждаются (иногда со скандалами), то об историческом центре столицы этого сказать нельзя.

По словам Павла Каба, есть собственники недвижимости, которые хотели бы строить в центре, но отсутствие градостроительного документа не дает возможности получить авторизацию. Более того, в этой зоне не разрешено даже делать экспертизу для реконструкции зданий (за исключением жилых) до тех пор, пока не будет утвержден зональный план.

А когда он будет готов, не известно. В декабре 2023 года Главное управление архитектуры, градостроительства и земельного управления примэрии сообщило, что сначала будет разработан проект Историко-архитектурного эталонного плана и проект Охраны исторического ядра Кишинева, который ляжет в основу зонального плана. Сроки завершения всей работы не уточнены.