---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132140/www.evedomosti.md/news/66-tysyach-666-lej-i-perevernutyj-trikolor-chto-eto-znachilo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/66-tysyach-666-lej-i-perevernutyj-trikolor-chto-eto-znachilo"
language: ru
title: "66 тысяч 666 лей и перевернутый триколор… Что бы это значило?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-30T12:55
---

# 66 тысяч 666 лей и перевернутый триколор… Что бы это значило?

Вечером 22 апреля в аэропорт Кишинева прибыли два рейса из Еревана и Стамбула. На них летели некоторые участники съезда оппозиционных политиков Молдовы в Москве. Пассажиров продержали в аэропорту около трех часов, а главное - пограничная полиция конфисковала все деньги, которые нашла.

23 апреля было заявлено, что пассажиры якобы «вели себя агрессивно» в ответ на просьбы сдать багаж на таможенный контроль. Возбуждено уголовное дело по факту контрабанды более 20 миллионов лей, ввезенных в страну пассажирами этих рейсов.

Примерное количество пассажиров - 300 человек, на каждого приходилось по 66 тысяч 666 лей (3 тысячи 481 евро). Люди пытаются вернуть деньги по суду. «Граждане Молдовы при въезде в страну не обязаны декларировать сумму до 10 тысяч евро», - напомнил на пресс-конференции их адвокат Аурелиу Коленко, указав, что полиция нарушила закон.

Защитник обратил внимание на то, что был продемонстрирован ролик, на котором пачки денег лежали на фоне символов политического блока «Победа», созданного Иланом Шором в Москве: «Граждан, прилетевших этим рейсом, а также изъятые у них деньги преднамеренно связали с оппозицией. Деньги были якобы ввезены контрабандно. Но часть пассажиров не имела вовсе отношения к акции в Москве. Людям залезали едва ли не под одежду, ища деньги, которые они не обязаны были декларировать».

Адвокат считает, что суд можно выиграть, но сомневается в том, что будут наказаны силовики, так как «органы правосудия – часть власти». «Мы обратимся в международные инстанции», - пообещал Коленко.

Власть в лице депутатаPASВасиле Грэдинару, выступившего в эфире JurnalTV, объявила, что прокуратура рассматривает действия группы «Шор» в свете статьи УК о государственной измене, но… пока не нашла доказательств попытки свержения конституционного строя. В той же передаче унионист  Октавиан Цыку выразил уверенность в том, что Россия в Молдове хочет захватить власть, и это часть плана дестабилизации обстановки на Украине. А Михаил Сиркели, новый председатель ассоциации независимой прессы, объявил, что в Москве якобы «готовят коллаборационистское правительство», и  подчеркнул, что не факт, что вернуть деньги удастся через суд!

Глава МИД Михай Попшой объяснил происшедшее тем, что граждане Молдовы – жертвы российской пропаганды и дезинформации, а деньги предназначались для подкупа избирателей и проведения протестов. Но кто же бандиты – люди, которые везли честно заработанные деньги домой, - или те, кто грабит на таможне, а потом вяло обещает найти доказательства нарушения закона?

И какое же совпадение: изъято 66 тысяч 666 лей, просто-таки «число зверя». Скажете, случайность? А перевернутые флаги ЕС, которые официальные чиновники нам демонстрируют регулярно? Телеграм-каналы неоднократно указывали на эту странность, но власть продолжает вывешивать полотнища с перевернутыми звездами. А в день триколора некто массово растиражировал перевернутый триколор с красной полосой у древка, когда должна быть синяя. С такими флажками ходили все – от Майи Санду до ребятишек из ее массовки. А ведь перевернутые символы – классическая примета сатанизма…

Марина ТИМОТИНА