---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205015632/www.evedomosti.md/news/chto-budet-s-cenami-i-kachestvom-molochnoj-produkcii-etoj-zi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-budet-s-cenami-i-kachestvom-molochnoj-produkcii-etoj-zi"
language: ru
title: "Что будет с ценами и качеством молочной продукции этой зимой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T10:27
---

# Что будет с ценами и качеством молочной продукции этой зимой

Нынешний осенне-зимний сезон в молдавской молочной промышленности сильно отличается от предыдущих. Попробуем перечислить отличия и спрогнозировать, что ждет потребителей в ближайшие месяцы.

Покупателю молочной продукции стандартно присущи три требования. Естественно, цена. Качество. И третий вопрос, тесно связанный со вторым, – использовалось ли при изготовлении сырое или сухое молоко.

Поясним третий пункт для тех, кто не в курсе.

Отечественные производители молока в настоящее время обеспечивают около 70 процентов потребностей рынка в сырье для переработки, а остальное импортируется.

При этом спрос на молочные продукты возрастает в холодный сезон, и в это же время производство молока в Молдове уменьшается.

Поэтому весной-летом у молдавских производителей молока периодически возникают излишки, которые они перерабатывают в сухое молоко. Получается оно очень качественным и пользуется высоким спросом за рубежом. Туда его и продают. А к осени, когда предложение сырого молока снижается, молокозаводы импортируют сухое молоко из Китая и других стран, часто ориентируясь в первую очередь на цену, а не качество.

То есть вопрос, из чего сделан, например, кефир, - совсем не праздный, от ответа на него зависит, принесет ли он ожидаемую пользу или окажется в лучшем случае безвредным.

Правда, молдавское сухое молоко постепенно становится легендой, с учетом того, что общее производство молока в Республике Молдова значительно сократилось, и если в 2014 году оно составляло около 485 тысяч тонн, то в прошлом году было в два раза меньше – около 231 тысячи тонн. То есть сезонных излишков становится все меньше и меньше.

При всем этом молдавская молочная промышленность входит в нынешнюю зиму в не совсем стандартной ситуации.

Сначала – хорошая новость. В этом году период, когда средние и небольшие молокозаводы работают на сыром молоке, затянулся. Обусловлено это двумя факторами.

Во-первых, государство, наконец-то, в прошлом и нынешнем годах, смогло обеспечить фермеров субсидиями в размере 3 лея на килограмм молока, сданного на промышленную переработку.

Во-вторых, из-за того, что переработка молока – дело энергоемкое. А у соседней Украины, где производство молока, в отличие от Молдовы, хорошо развито, в настоящее время имеются большие проблемы с энергетикой. Там в ходе боевых действий были уничтожены генерирующие мощности на 9 ГВт или почти половина от имевшихся. Регулярно происходят отключения электроэнергии, население и промышленных потребителей призывают ее экономить и т.д..

Из-за этого поток сырого молока из соседней страны пошел в Молдову и ряд других соседних стран. Что, кстати, уже привело к тому, что цены на молочные продукты в самой Украине выросли к концу ноября на 17 процентов. Так что не исключено, что в ближайшее время этот источник для нашей страны уменьшится или иссякнет.

Еще одна хорошая новость - на сегодняшний день, учитывая достаточное предложение, цена на молочное сырье пока не изменились. Фабрики предлагают фермерам за молоко 7,6-8,6 лей/кг – в зависимости от объема поставки и качества продукта. Посредники-закупщики и стационарные заготовительные пункты – 5,4-6,5 лей/кг (плюс государство – еще по 3 лея). Что производителей молока вполне устраивает, даже с учетом похолодания и появившейся необходимости отапливать коровники.

Соответственно большинство производителей пока отпускные цены на свою продукцию не меняли. Исключение составляет крупнейший производительJLCSA, контролирующий примерно половину рынка. Они в середине октября подняли оптовые цены на свою продукцию в среднем на 8 процентов, объяснив это тем, что в начале месяца цена на молоко существенно выросла на внешних рынках, откуда они импортируют сырье.

ОJLCчасто говорят, что это предприятие и в летний период применяет сухое молоко для производства нескольких видов продукции. Этого нельзя утверждать, но и отрицать подобное полностью мы не можем. Просто приведем пример.

Сухое молоко – биржевой товар. Поэтому не исключено, что эти действия были связаны с тем, что в середине сентября на мировых биржах произошел рост цен на данный продукт. На 1,5 процента на текущие поставки, на 2,3 процента на октябрь и на 2,6 процента на февральские фьючерсы.

Однако нужно учитывать, что в Молдове начался рост цен на энергоресурсы, НАРЭ утвердило повышение тарифа на природный газ на 28 процентов. Есть шансы на то, что с 1 января может подорожать электроэнергия. Если поставки газа в Приднестровье прекратятся, то цена на электричество вырастет в разы.

От тарифов на газ зависят молочные заводы. От цены на электроэнергию - животноводческие фермы и пункты приема молока.

Также не до конца ясно, сможет ли государство и дальше полноценно субсидировать фермеров, производящих молоко.

Кумулятивный эффект, если подорожают все энергоресурсы и будут отменены субвенции, может привести к вызывающим изумление ценам на прилавках молдавских магазинов.

При этом подобный скачок нельзя будет сгладить импортом. Поскольку у наших соседей на Украине, как уже было сказано, свои проблемы с молочкой, а в Румынии она и так всегда была дороже, чем в Молдове.

Так что не исключено, что обещанные «хорошие времена» в ближайшее время все-таки наступят.

Олег ЛУКАШЕВИЧ