---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813224819/www.evedomosti.md/news/goskancelyariya-pytaetsya-osporit-v-sude-vyplaty-po-2000-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/goskancelyariya-pytaetsya-osporit-v-sude-vyplaty-po-2000-lej"
language: ru
title: "Госканцелярия пытается оспорить в суде выплаты по 2000 лей для 30 тысяч пенсионеров в Комрате"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-09T14:21
---

# Госканцелярия пытается оспорить в суде выплаты по 2000 лей для 30 тысяч пенсионеров в Комрате

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул возмущена попытками центральных властей через суд отменить соглашение между автономией и российским "Промсвязьбанком". Как передает "ИНФОТАГ", она написала в социальных сетях, что офис Государственной канцелярии в Комрате пытается оспорить в суде выплаты по 2 тыс. леев для 30 тыс. пенсионеров и бюджетников региона.

"Власти ничего не сделав для самых уязвимых категорий населения, пытаются лишить десятки тысяч семей помощи, в которой они так нуждаются. Желание молдавских властей задушить социальную программу объяснимо. В Гагаузии внешняя помощь вся, до последней копейки, распределяется между нуждающимися, минуя карманы министров. Властям начинают задавать неудобные вопросы: куда тратятся те колоссальные средства, которые, если верить СМИ, регулярно выделяет Молдове Европейский союз?", - написала глава автономии.

По ее словам, власти автономии "привлекают средства у меценатов, друзей Гагаузии". "Расцениваю иск Госканцелярии, как очередную попытку молдавских властей заблокировать работу Исполкома и Народного собрания Гагаузии и прямое вмешательство в компетенции властей автономии", - отметила Гуцул.