---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112253/www.evedomosti.md/news/vuzy-mogut-rasschityvat-maksimum-14-tysyach-pervokursnikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vuzy-mogut-rasschityvat-maksimum-14-tysyach-pervokursnikov"
language: ru
title: "Вузы могут рассчитывать максимум 14 тысяч первокурсников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T12:04
---

# Вузы могут рассчитывать максимум 14 тысяч первокурсников

За последние 10 лет количество студентов в вузах страны резко сократилось - с 78 тыс. до 42 тыс. студентов. За последние 5 лет количество студентов стабилизировалось. Однако система образования сегодня не может подготовить более 43 тыс. студентов, что обусловлено сложившейся демографической ситуацией. Набор на первый курс также снижается. В 2020 году было зачислено 14 тыс. студентов. Это максимальное количество, на которое университеты могут рассчитывать в ближайшие годы, отметил министр образования Дан Перчун, передает IPN.

В ходе встречи с ректорами вузов страны министр отметил, что ежегодно около 12 тыс. человек оканчивают 12-й класс, и из них 92% сдают экзамен на степень бакалавра. Несмотря на все предпринятые усилия, в Молдове остаются не более 10 тыс. выпускников школ. Из 6000 выпускников колледжей, 70% продолжают обучение в университетах.

Дан Перчун добавил, что количество выпускников высших учебных заведений вызывает беспокойство. Сравнив данные о зачислении и выпуске, можно заметить, что из поступивших в 2014 году - 82% окончили обучение, а из поступивших в 2019-2020 годах - окончили обучение только 50%.

Впервые рассчитан уровень трудоустройства выпускников со степенью бакалавра. За 2020-2023 годы установлен средний уровень занятости в 42%. В Румынии он составляет около 70%, в целом по ЕС - 86%.

По словам министра, существует структурная проблема с организацией системы образования. В общее образование инвестируется много, но инвестиции в университетскую систему несопоставимы с инвестициями на европейском уровне, и это создает несоответствие по отношению к предложению на рынке ЕС. В дальнейшем должна быть поставлена задача по увеличению доли финансирования высшего образования, говорит министр. Основное внимание будет уделяться качеству и полноте обучения, увеличению собственных доходов университетов, а также интернационализации и исследованиям.