---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327124644/www.evedomosti.md/news/premerom-francii-vpervye-stal-otkrytyj-gej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/premerom-francii-vpervye-stal-otkrytyj-gej"
language: ru
title: "Премьером Франции впервые стал открытый гей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-09T18:44
---

# Премьером Франции впервые стал открытый гей

Новым премьер-министром Франции 9 января стал экс-министр образования страны 34-летний Габриэль Атталь, после того как Элизабет Борн днем ранее подала в отставку. URA.RU приводит главную информацию о новом главе французского правительства.

Атталь родился 16 марта 1989 года в городе Кламаре. В 2013 году он окончил парижский Институт политических исследований. В 2018 году будущий глава правительства стал официальным представителем партии «Вперед, Республика!», основанной президентом Франции Эммануэлем Макроном.

Позже, в 2022 году политика назначили министром-делегатом общественных счетов при министре экономики и финансов при правительстве Борн. В следующем году он стал министром национального просвещения и по делам молодежи и на этом посту ввел запрет на ношение в учебных заведениях традиционной мусульманской женской одежды.

В юности у Атталя был роман с французской певицей Джойс Джонатан. Однако ныне он состоит в гражданском браке с членом Европарламента Стефаном Сежурне.Среди родственников политика по материнской линии есть греки и русские.

После того как стало известно о назначении Атталя, французская оппозиция выразила недовольство. Нового премьера сразу же нарекли «очередным макронистом». Так, лидер партии республиканцев в Сенате Бруно Ретайо заявил, что Атталь на своем посту должен покончить с политикой Макрона, чтобы стать хорошим премьер-министром. По словам главы фракции «Национальное объединение» Жордана Борреля, президент Франции, которого поддерживают только 27% страны, намерен использовать популярность Атталя. По его словам, Макрон намерен «облегчить боль неизбежного конца своего правления». Матильда Пано — лидер фракции «Непокорившаяся Франция» назвала нового премьера «Макроном-младшим», который специализируется на «презрении и высокомерии».Источник: Ura.news