---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110151634/www.evedomosti.md/news/sandu-menyaet-nejtralitet-strany-na-bilet-v-klub-evropejskih"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-menyaet-nejtralitet-strany-na-bilet-v-klub-evropejskih"
language: ru
title: "Санду меняет нейтралитет страны на билет в клуб «европейских элит»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T10:27
---

# Санду меняет нейтралитет страны на билет в клуб «европейских элит»

Четыре года президентства Майи Санду обойдутся Молдове в 100 миллионов лей - на 20 миллионов дороже, чем президентство Игоря Додона. Большая часть ее расходов – на поездки, потому что наш президент только за рубежом отдыхает от своего нищего и вечно что-то требующего народа, от своей страны, не желающей стройно возносить молитвы «святой евроинтеграции».

Жизнь Майи Санду – это череда объятий и рукопожатий с европейскими лидерами. Ее страницы в социальных сетях пестрят фотографиями с брюссельскими чиновниками, с президентами стран – членов ЕС и даже с африканскими лидерами – братьями по борьбе с «колонизаторами». Именно для этих людей Санду вечно меняет туалеты и аксессуары. Именно эти снимки заменяют ей личную жизнь и семью, с ними она проведет старость.

Президент страдает своего рода нарциссическим расстройством личности. Тут и убежденность в своем превосходстве, и завышенное мнение о своих достижениях, и поглощенность фантазиями об успехах, и ожидание восхищения, и обесценивание практически всего, что ее окружает на родине. И даже убежденность в том, что ей завидуют: кто-то же внушил главе МИД РМ Михаю Попшою недавно высказанную им мысль о том, что Россия страдает от зависти к Молдове, так как та продвинулась на пути евроинтеграции.

Майя Санду уже перешла красную черту, за которой остались чуждые ей интересы ее родной страны. Вот посол Европейского союза в РМ Янис Майжейкс сообщил, что для вступления в ЕС придется разрешить продавать землю иностранцам. Президент молчит. Ну и что, что придется продавать родную землю? Разве глава государства уже не продала интересы Республики Молдова Бухаресту?

И не говорите, что она сделала это бескорыстно, мы ведь с вами не знаем, что у Майи Санду на зарубежных счетах. Осталось пожертвовать тем малым, что осталось от нейтралитета и государственности РМ. Один человек приносит в жертву страну, действуя в интересах румынских и брюссельских властей, чтобы утвердиться в составе «европейских элит».