---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241129125029/www.evedomosti.md/news/moldavskaya-vlast-boitsya-povtoreniya-v-moldove-scenariya-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskaya-vlast-boitsya-povtoreniya-v-moldove-scenariya-po"
language: ru
title: "Молдавская власть боится повторения в Молдове сценария победы Кэлина Джорджеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T06:00
---

# Молдавская власть боится повторения в Молдове сценария победы Кэлина Джорджеску

Спикер Игорь Гросу увидел угрозу в независимом кандидате Кэлине Джорджеску, победившем в первом туре президентских выборов в Румынии благодаря продвижению в TikTok, сообщил Спутник Молдова. «Все эти платформы, которые стали глобальными, теперь используются для вмешательства в демократические процессы и манипулирования, - возмущается лидерPAS. - Мы будем вынуждены защищать свою страну». Отвечая на вопрос о вероятности блокировки доступа в TikTok в Молдове, Гросу сказал: «Я ничего не исключаю».

Но если говорить о манипулировании – впору задать резонный вопрос: как никому не известная Елена Ласкони, кандидат от правоцентристской партии «Союз за спасение Румынии», могла победить на выборах румынского президента в Молдове? Можно ли поверить в то, что не было фальсификаций?

Неизвестный Кремлю «агент Кремля»

Сегодня Ласкони активно критикует Джорджеску, обвиняя его в том, что он хочет «вернуть Румынию в российскую сферу влияния», что он «открытый поклонник Путина», что выступает против НАТО и Евросоюза, ведет Румынию в изоляцию, именуя это «нейтралитетом».

Оппонент резонно отвечает, что Румынии нужно прежде всего занять не сторону Востока или Запада, а свою собственную. Как отмечало издание Politico, Джеорджеску вел кампанию, направленную на уменьшение зависимости Румынии от импорта, поддержку фермеров, увеличение производства продуктов питания и энергии. Он также утверждал, что ЕС и НАТО не представляют должным образом румынские интересы, и заявлял, что война России на Украине – дело рук американских военных компаний.

После выборов президент Клаус Йоханнис заявил, что не получал от спецслужб никакой информации о попытках внешнего вмешательства в выборы и о подозрениях, связанных с продвижением Джеорджеску в социальных сетях. До выборов румынская разведка и премьер Марчел Чолаку заявляли, что иностранного вмешательства в избирательную кампанию не наблюдается.

Пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков так прокомментировал версию о «пророссийском» кандидате: «Я пока не стал бы давать никаких прогнозов. Да и, наверное, нельзя сказать, что мы так близко знакомы с мировоззрением этого кандидата в том, что касается отношений с нашей страной».

PASи Санду предательством отплатили Чукэ и Чолаку за поддержку

В Молдове голосовало 80 942 избирателя, и это много: в первом туре президентских выборов Румынии в 2019 году на участки пришли 43 307 избирателей, на выборах в Европарламент в июне 2024 года - 56 700.

Партия Майи Санду первоначально поддержала лидера национал-либералов Николае Чукэ, но потом переключилась на Елену Ласкони.PASлезла из штанов, вмешиваясь в выборы в чужой стране, рассылая послания избирателям с просьбой голосовать за Чукэ. Но потом изменила позицию. В итоге Ласкони оказалась в РМ первой, Чолаку – вторым.

«Имея беспрецедентную поддержку (и вмешательство) в выборы в Молдове со стороны господ Чолаку и Чукэ, СДП и НЛП, Майя Санду предпочла выполнить указания Алекса Сороса и поддержала Ласкони силами PAS», - пишет в Телеграм экс-премьер Ион Кику. По его мнению, «массовое голосование за кандидата Сороса в нашей стране привело к тому, что Чолаку стал самым проигравшим».

Одни и те же молдаване голосовали сначала за ЕС и НАТО, потом – против?

В целом голосовало около 800 тысяч избирателей из румынской диаспоры. За Джеорджеску, противника ЕС и НАТО, похоже, голосовали те же молдаване с румынскими паспортами, которые якобы голосовали и за Майю Санду, сторонницу ЕС и НАТО.

«Согласно госмифологии Кишинева, западная диаспора живет вне российской пропаганды и дезинформации, в прекрасном информационном саду, а потому делает аутентичный и независимый выбор, - иронизирует ТГК «Гений Карпат». - Дескать, поэтому и победила Майя Санду. За счет голосов диаспоры. Но на выборах президента Румынии госмифология бессарабских румын дала резкий сбой. Было бы интересно узнать, как голосовали обладатели двойного гражданства в Европе. Все это вновь ставит вопрос о фальсификации в пользу Санду молдавских президентских выборов за рубежом».

«У кишиневских легионеров может появиться крыша в Бухаресте»

Кэлин Джеорджеску ушел из партииAURпосле того, как генпрокуратура возбудила уголовное дело по фактам его высказываний, прославляющих маршала Иона Антонеску и лидера легионеров Корнелиу Зеля Кодряну. Дело, впрочем, не торопились завершать: видимо, правоохранители сами симпатизируют указанным фигурам. И это очень характерно для Румынии, в которой тоскуют по сильной руке одиозного маршала и интеллигенция, и простой народ.

ТГК «Гений Карпат» сравнивает высказывания Кэлина Джеорджеску в эфире румынского ТВ Antena 3 о Кодряну и Антонеску с высказываниями Майи Санду.

Джеорджеску: «Зеля Кодряну и Ион Антонеску совершали и хорошие поступки, и такие поступки, которые я не могу комментировать, но которые историкам еще предстоит доказать. Об этих мучениках у меня не может быть мнения, и я встаю на колени перед румынским народом».

Санду: «Маршал Антонеску - историческая личность, о которой можно говорить как хорошее, так и плохое».

Как видите, есть общие точки соприкосновения…

Сопредседатель Гражданского конгресса Марк Ткачук спрашивает молдавских левых: «Вы какого черта так радуетесь успеху этого Кэлина Джеорджеску? Только оттого, что на румынских выборах пролетели все друзья и подружки кишиневской правящей элитки?.. Теперь у всех бессарабских ксенофобов и прочей ностальгирующей легионерской фашизни может появиться крепкая и респектабельная бухарестская крыша. Вам это нравится?».

Чиновник средней руки, работавший в проектах

Сегодня в Бухаресте спрашивают, как мог малоизвестный человек без финансовых ресурсов одержать такую победу в первом туре. Говорят, что кампанию спланировал проводил Дору Ромулус Костя, 71-летний румынский дипломат, бывший замминистра иностранных дел, бывший посол в Кувейте, Омане, Египте и Китае.Специалист по мелиорации, Джеорджеску работал в министерствах окружающей среды и иностранных дел в составе нескольких правительств, был специальным докладчиком по правам человека и опасным отходам управления верховного комиссара ООН по правам человека, исполнительным директором института глобального индекса устойчивости ООН. То есть он - рядовой чиновник. Его успех – результат несостоятельности партий, которые избиратели считают частью враждебной им системы и которая исключила Диану Шошоакэ, бывшую коллегу Георге Симиона и Кэлина Джорджеску, из президентской гонки.

«Риторика Джорджеску имела больший успех не только потому, что была антисистемной, но и потому, что исходила от человека с гораздо более солидным научным капиталом, нежели другие кандидаты, обвиненные в плагиате (Мирча Джоанэ и Николае Чукэ) или имеющие сомнительное образование, как Марчел Чолаку, который не смог показать диплом бакалавра, и Елена Ласкони, закончившая только частный колледж в Деве», - пишет Dw.com.

Итак, с одной стороны – «трезвые рассуждения о мире, о совести, о Боге, об экономической катастрофе». С другой – «вызывающее отвращение пьянство лидеров СДП и НЛП, пустых в своих посланиях, коррупция, позволенная правительством, покровительствуемая Йоханнисом, высокомерие президента».

«На первом месте оказалась идея национального интереса»

Лидер Партии социалистов Молдовы Игорь Додон указал на то, что на выборах президента Румынии на первое место «вышла идея национального интереса, суверенитета, защиты экономики, традиций и христианских ценностей». Очевидно, что такая позиция румын – реакция на политику лидеров Румынии и Брюсселя, на ту самую Европу, в которой нас якобы очень ждут.

В ситуации засилья мигрантов, роста цен на энергоносители из-за антироссийских санкций, деиндустриализации, урезания социальных программ во имя поддержки войны на Украине правые радикалы победили в Австрии и набирают силу в Германии. Не исключено, что они победят и на президентских и парламентских выборах в Румынии.

Все это вкупе с провалом Майи Санду на выборах в стране и на еврореферендуме – опасный для нее признак того, что на парламентских выборах в Молдове избиратели припомнят партииPASи газовые схемы, и незаконное индексирование пенсий, и бесконечные льготы чиновникам, и покупку радаров, и уничтожение сельского хозяйства, и закрытие телеканалов, и бесчисленные обыски и аресты неугодных.

«Для Санду Джеорджеску станет человеком Кремля, гагаузом, бандитом»

Майя Санду так ничего и не поняла, пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат, комментируя итоги выборов в Румынии.

«Ее лицемерная улыбка на фото с Николаем Чукэ и работа в территориях за каждый голос для Елены Ласкони - поиск правильного кандидата для второго тура в Румынии. Такого же правильного, как и тот, которого она подыскивала для себя.

Ее ТВ-войска снова заголосили: Россия, Китай, TikTok! Сейчас Кэлин Джорджеску станет человеком русских, турком, гагаузом, бандитом!

Ну что ж, удачи Майя Санду! А время покажет: война или мир, ложь или правда!».

Олег ВОЛКОВ