---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220934/www.evedomosti.md/news/tak-kto-pokupaet-izbiratelej-shor-ili-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tak-kto-pokupaet-izbiratelej-shor-ili-sandu"
language: ru
title: "Так кто покупает избирателей: Шор или Санду?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T09:22
---

# Так кто покупает избирателей: Шор или Санду?

На фоне истерии властиPAS, вещающей из каждого утюга о том, что Шор массово подкупает население перед выборами, заявлено о единовременной выплате между первым и вторым туром выборов суммы в 2300 лей части пенсионеров. Разве это не подкуп?

Речь идет всего о 31 тысяче граждан, которые в момент выхода на пенсию имели 40 лет рабочего стажа и получают не свыше 3300 лей. Это даже не самые бедные! Как заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу, оплатила предвыборную подачку Всемирная продовольственная программа ООН, выделив 71 миллион лей, о чем сообщает IPN. Выплаты осуществят на почте.

Всего получателей пенсий по возрасту на 1 января 2024 года было 528 666. У кого-то есть 40 лет стажа, но пенсия чуть больше 3300 лей – и они ничего не получат. При этом полный страховой стаж - 34 года, а минимальная полная пенсия по возрасту в 2024 году - 2777,86 лея. Если полного стажа нет - назначается неполная пенсия по числу лет имеющегося стажа, но не менее 50 процентов от полной пенсии.

Экс-премьер Влад Филат приводит данные НБС о том, что средний размер пенсии с 1 октября 2021 года увеличился лишь на1689,9 лея, а при действующей власти - на 74,44 процента. И вовсе не на 150 процентов, «как бессовестно врут». Как сообщает лидер ЛДПМ, сегодня по сравнению с 2020 годом пенсионеры могут приобрести основных продуктов на 27 процентов меньше, живут они гораздо хуже, чем четыре года назад.

Весь предвыборный пиар Майи Санду осуществляется за счет бюджета, а это - в том числе деньги всех пенсионеров, которые платят налоги. За их счет Санду ездит по районам и селам на казенном транспорте с госохраной.

«Это значит, что у нее есть наши деньги, - пишет в Телеграм Вячеслав Платон. - Раньше она говорила, что эти деньги предназначены для Макрона на радары, для увеличения расходов на нашу армию, которая никогда никого не победила. Она обещала купить особняк в Париже для посольства, ей были нужны деньги на трассу Леова-Бумбэта, на газ… Эти люди ничего не зарабатывают, они приходят за нашими деньгами, которые называются бюджетом. Он собирается из нашего кармана. Они его распределяют и перераспределяют».

По данным отчета минфина об исполнении бюджетов за январь-август, зарплаты чиновников центральных органов власти увеличились на 25,8 процента. У Спыну план - направить 15 миллионов лей на разработку проекта национального стадиона. В текущем году правительство выделит 65,5 миллиона лей для увеличения уставного капитала «Arena Națională», к 2030 году выплатит еще 21,87 миллиона евро, и все эти деньги уйдут «инвесторам» в Турцию.

На компенсации по возросшим счетам потребителей энергии Евросоюз выделил кредит в 400 миллионов евро, заявил посол ЕС в РМ Янис Мажейкс. Нам дали кредит, чтобы мы заплатили аферистам за газ, купленный по спекулятивным ценам! Кандидат в президенты Наталья Морарь подсчитала: только на одной газовой сделке украли 70 миллионов евро из кредита ЕБРР.

И только для пенсионеров нет никогда и ничего. Пенсии не проиндексированы по закону, упразднены пособия к Пасхе и Рождеству, выплачивавшиеся при Плахотнюке и Додоне. Стартовала наконец десять раз анонсированная программа замены старой бытовой техники на новую – и выяснилось, что лишь 7700 граждан получат «добро» от власти: им пошлют СМС, а если нет мобильного телефона – не будет и эко-ваучера.

Марина ТИМОТИНА