---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112608/www.evedomosti.md/news/skandal-v-italii-odnopolyj-vertep-mladenec-iisus-i-dve-mater"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skandal-v-italii-odnopolyj-vertep-mladenec-iisus-i-dve-mater"
language: ru
title: "Скандал в Италии: однополый вертеп – младенец Иисус и две матери"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T14:57
---

# Скандал в Италии: однополый вертеп – младенец Иисус и две матери

Однополый вертеп с изображением двух женщин у яслей младенца Иисуса, установленный в одной из церквей в Италии, вызвал бурю возмущения, пишет «The Independent» (перевод ИноСМИ). Подобная инсталляция противоречит учению церкви и узаконивает однополое воспитание детей и суррогатное материнство, возмущаются консервативные католики и политики.

«Этой сценой я хотел показать, что семьи теперь бывают не только традиционными», – сказал отец Виталиано Делла Сала. Политики назвали эту вариацию на тему Святого Семейства «опасной, постыдной и кощунственной».

Вертепы очень популярны в преимущественной католической Италии, однако последние несколько лет все чаще оказываются в эпицентре культурных войн, поскольку общество становится все более светским и мультикультурным.

Священник церкви Святых Петра и Павла в небольшом населенном пункте Капокастелло ди Меркольяно в провинции Авеллино, примерно в часе езды на восток от Неаполя, попытался отстоять необычную трактовку сцены рождения младенца Иисуса, где вместо традиционных фигурок Иосифа и Марии изображены две матери. «В наших приходах мы видим все больше и больше детей из новых типов семей, которые существуют и являются частью нашего общества, - сказал он. - Это дети расставшихся или разведенных родителей, однополых пар, одиноких людей и юных матерей».

Отец Делла Села известен в Италии тем, что симпатизирует левым движениям и представителям ЛГБТК-сообщества. Он сослался на позицию папы Франциска, который на этой неделе выпустил весьма знаковое постановление, разрешив священникам благословлять однополые пары.

Но сенатор Маурицио Гаспарри от правящей партии «Вперед, Италия» заявил, что однополый вертеп «оскорбляет всех тех, кто всегда питал уважение и был предан Святому Семейству». Группа Pro-Vita & Famiglia («За жизнь и семью») назвала эту интерпретацию опасной, постыдной и кощунственной, запустив онлайн-петицию, в которой призвала епископа провинции Авеллино вмешаться в ситуацию, так как такой вертеп противоречит учению Церкви о семье и узаконивает однополое воспитание детей и суррогатное материнство. Петиция собрала более 21 тысячи подписей.

Рождение детей с помощью суррогатных матерей запрещено в Италии, и парламент уже обсуждает предложенный правительством законопроект, который лишит людей возможности заводить детей таким способом, даже если граждане захотят воспользоваться услугами суррогатных матерей за границей. Сенатор от партии «Братья Италии» премьер-министра Джорджи Мелони также предложил законопроект, который запретит директорам школ прекращать мероприятия католической тематики, такие, как рождественские спектакли и создание вертепов.