---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112424/www.evedomosti.md/news/v-150-tysyach-lej-oboshlas-eda-teleradio-moldova-v-novogodne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-150-tysyach-lej-oboshlas-eda-teleradio-moldova-v-novogodne"
language: ru
title: "В 150 тысяч лей обошлась еда «Teleradio Moldova» в новогодней праздничной программе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-03T08:18
---

# В 150 тысяч лей обошлась еда «Teleradio Moldova» в новогодней праздничной программе

Провести проверку расходов общественного телеканала "Teleradio Moldova" потребовала у Счетной палаты депутат Блока коммунистов и социалистов Адела Раиляну, сообщает @rusputnikmd.

Она рассказала, что в парламентской комиссии прошли слушания по факту огромных расходов. Так новогодняя праздничная программа, которая длилась всего три часа обошлась телеканалу в 1,5 млн леев, из них 500 тысяч леев ушли на аренду оборудования и 150 тысяч леев на еду.

Раиляну также рассказала, что освещение одного отборочного матча сборной Молдовы по футболу обошелся в 40 тысяч евро, в то время как раньше, на это тратили всего несколько сот евро. Еще одна огромная трата - проживание команды TVM на саммите в Бульбоаке — 600 тысяч леев.

"Во время слушаний я запросила Счетную палату провести контроль об управлении общественными деньгами. Я также жду годовой отчет о деятельности TRM. И не в последнюю очередь, может понадобиться и проверка со стороны Генпрокуратуры", - написала Раиляну.

Она отметила, что общественный телеканал должен заниматься воспитанием общества даже в ущерб численности аудитории. По словам депутата, в настоящее время на канале детские передачи выходят два раза в месяц, и одна программа обходится в 5-6 тысяч леев.