---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722023714/www.evedomosti.md/news/ks-obyavil-nedopustimymi-obrasheniya-otnositelno-golosovaniy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-obyavil-nedopustimymi-obrasheniya-otnositelno-golosovaniy"
language: ru
title: "КС объявил недопустимыми обращения относительно голосования по почте"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T17:30
---

# КС объявил недопустимыми обращения относительно голосования по почте

Конституционный суд объявил обращения о контроле конституционности Закона о частичном проведении голосования по почте недопустимыми. Обращения были поданы депутатами Блока коммунистов и социалистов и депутатами, связанными с беглецом Иланом Шором, передает IPN.

Авторы двух обращений оспаривают Закон о частичном проведении голосования по почте, в основном заявляя, что был нарушен принцип, согласно которому основные положения избирательного права не должны подвергаться изменениям раньше, чем за год до выборов.

Кроме того, авторы обращений утверждают, что граждане Республики Молдова с правом голоса из нескольких государств, в отношении которых будет реализован закон, будут иметь преимущество перед своими согражданами в других государствах большой площади или где проживают многие граждане Республики Молдова с правом голоса, где также должна применяться процедура голосования по почте. Авторы отмечают так же, что отсутствует заключение правительства о проекте, который лег в основу оспариваемого закона, в контексте того, что реализация закона предполагает бюджетные расходы.

Конституционный суд постановил, что введение процедуры голосования по почте не происходит ограничение права голоса, а, наоборот, диверсифицируются методы голосования. Поскольку нельзя говорить о существовании вмешательства в право голоса, не может быть начат и анализ на основе ст. 16 Конституции, которая применима только тогда, когда доказана применимость существенного основного права.

„Авторы обращения утверждают, что оспариваемый закон не обеспечивает секретность голосования по почте, учитывая, что нет никакого контроля или гарантии соблюдения секретности голосования, выраженного таким образом. В связи с этим Венецианская комиссия отмечает, что государства обязаны обеспечивать соблюдение принципа тайного голосования. Это неотъемлемая проблема для голосования по почте, а также для других методов удаленного голосования, таких как интернет-голосование”, - отметил суд.

В его решении отмечается, что, в отличие от голосования на избирательных участках, избирательные органы не могут контролировать процедуру голосования по почте и физически изолировать избирателя при заполнении бюллетеня, чтобы обеспечить секретность голосования. Однако многие страны разрешают голосование по почте без присмотра, и этот факт не противоречит европейским и международным избирательным стандартам. В любом случае, нарушение требований тайного голосования должно быть санкционировано.Суд подчеркивает, что в социальной сфере существует множество видов деятельности, которые требуют надзора со стороны государства, но такое наблюдение затруднено или невозможно. Хотя властям трудно или даже невозможно с самого начала устранять любые избирательные нарушения за пределами избирательных участков, они обязаны санкционировать возникающие нарушения.

Суд объявил два обращения о контроле конституционности Закона о частичном проведении голосования по почте недопустимыми. Решение является окончательным, не может быть подвергнуто никаким средствам правовой защиты, вступает в силу с момента принятия и публикуется в Monitorul Oficial. По этому решению судьи Сергей Цуркан и Владимир Цуркан сформулировали отдельные мнения, которые пока не опубликованы.