---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916022754/www.evedomosti.md/news/buharest-v-noch-na-24-avgusta-1944-goda-nemcy-grozilis-prevr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buharest-v-noch-na-24-avgusta-1944-goda-nemcy-grozilis-prevr"
language: ru
title: "Бухарест в ночь на 24 августа 1944 года: немцы грозились превратить Румынию «в лужу крови»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-30T07:06
---

# Бухарест в ночь на 24 августа 1944 года: немцы грозились превратить Румынию «в лужу крови»

Ночь с 23 на 24 августа 1944 года в Бухаресте выдалась беспокойной. Известие о том, что Румыния вышла из союза с Германией и перешла на сторону Москвы, быстро распространилось среди жителей столицы. По общему мнению, война была окончена, пишетHistoria.ro.

«Я никогда не видел такого наплыва людей на Каля Виктория, - вспоминал очевидец. - Женщины кричали, мужчины бесновались... Толпа растекалась по улицам… Доносились песни, лозунги, крики, смех, был хаос звуков и запахов... По тротуарам текла нетерпеливая толпа. Люди плакали от счастья, что-то кричали друг другу… Мне казалось, что я впервые вижу Бухарест… Эйфория была недолгой. Очень быстро тревога и разочарование напрягли наши нервы до предела. Улицы внезапно опустели. Толпа разошлась».

Слухи о произошедшем в королевском дворце дошли до штаб-квартиры германской миссии на Каля Викторией, где около 17.00 состоялась встреча генерала Эрика Хансена - главы немецкой военной миссии в Румынии, Альфреда Герстенберга – главы немецкой авиационной военной миссии и командующего противовоздушной обороной адмирала Вернера Тиллессена. Они решили проинформировать Берлин и срочно направить барона Манфреда фон Киллингера в королевский дворец для встречи с королем Михаем.

Около 21.00 посол Германии в Бухаресте был принят во дворце, где узнал, что Антонеску и его правительство свергнуты и арестованы. Сообщив о желании прекратить боевые действия против Красной Армии, Михай попросил немедленно вывести немецкие войска. Новый министр иностранных дел Григоре Никулеску-Бузешти сообщил, что Румыния разрывает дипломатические отношения с Третьим рейхом и готова обеспечить отступление частей вермахта при условии, что войска будут воздерживаться от враждебных проявлений. По словам короля, перед отъездом фон Киллингер пригрозил «молниеносным немецким реваншем», который превратит Румынию «в лужу крови».

Несмотря на все меры изоляции немецкой миссии, ее сотрудникам удалось поговорить по спецсвязи с генералом Вернером Крайпе, заместителем начальника штаба люфтваффе. Известие об аресте маршала Антонеску и разрыве отношений с Германией вызвало ужас в ставке фюрера в Растенбурге. Гитлер в полночь отдал приказ «подавить переворот, арестовать короля и дворцовую камарилью и сформировать новое правительство во главе с прогерманским генералом на случай, если маршала Антонеску больше не будет в наличии».

Фюрер считал, что новую власть не поддержит население, а немецких войск в районе Бухареста, достаточно, чтобы занять столицу и свергнуть короля с новым правительством. Выполняя приказ, генерал Йоханнес Фриснер приказал генералу Альфреду Герстенбергу в ту же ночь захватить Бухарест. Мысливший более реалистично генерал Эрик Хансен предупредил, что «новое румынское правительство следует воспринимать всерьез», поскольку за ним стоит «весь румынский народ и, прежде всего, весь генеральский корпус», а немецких сил «совершенно недостаточно».

Военное командование столицы подняло по тревоге все войска. Генерал Георге Михаил издал приказ №678 563, в котором, избегая прямого упоминания о начале боевых действий против вермахта, предлагал прекратить «любое подчинение румынских командований и частей немецкому командованию» и избегать «любого акта агрессии против советских войск». Румынским 3-й и 4-й армиям было предложено отойти из Молдовы со всем вооружением, противясь «любым попыткам разоружения». Новое румынское правительство пыталось избежать прямой конфронтации с немецкими войсками, определить порядок их вывода, выиграть время для закрепление армии или хотя бы отсрочить противостояние.

К утру 24 августа 1944 года Иоганнес Фрисснер приостановил подготовку к атаке, но вернулся к этому решению (5.10 утра) после того, как Альфред Йодль, начальник штаба немецкого верховного командования, подтвердил приказ Гитлера о свержении правительства в Бухаресте.

Сил у немцев было недостаточно. Хотя в двух округах, Илфове и Прахове, которые были зоной немецких интересов, насчитывалось около 35 тысяч солдат и офицеров вермахта и немецкой полиции, лишь часть из них могла быть задействована. В столице у немцев было почти 8000 солдат, из них 2000 офицеров и унтер-офицеров, плюс 6000 в районе аэродромов Бэняса и Отопень. Но только треть могла оказать помощь при взятии Бухареста. Препятствием было и  отсутствие тяжелого вооружения.

Румынская армия имела явно превосходящие силы и большую мотивацию. Командование генерала Иосифа Теодореску первоначально имело около 7000 солдат и вокруг Бухареста - еще около 18 000. Позже в столицу был направлен бронетанковый отряд «Генерал Г. Никулеску». Сформировали две группы войск: «внутреннюю», имевшую задачу быстрого разгрома немецких войск в Бухаресте, и «внешнюю», которая н должна была блокировать интервенцию немцев войск в районе Бэняса - Отопень. Чтобы обеспечить полный успех, генеральный штаб отдал приказ о переброске 9-й пехотной дивизии из Добруджи и других частей из западной Мунтении, и общая численность румынских войск в районе столицы должна была вырасти примерно до 40 000 солдат.

В 8.30 генерал Герстенберг приказал наступать на Бухарест. План заключался в том, чтобы захватить власть, обеспечить контроль над нефтяной зоной в Плоешть и Валя Прахова, а также перевалом Предял, что обеспечивало эффективную связь с Берлином. Но с  самого начала немецкие войска столкнулись с сопротивлением румынских частей, которые в районе Джурджу – Бухарест – Плоешти – Пасул Предял собрали 50 000 солдат. Идея оккупации Бухареста и района Плоешть была просто иллюзорной и не имела шансов на успех. Новое правительство в Бухаресте было готово разрешить свободный вывод войск вермахта, и трудно понять, что заставило немцев пойти на огромный риск, провоцируя начало боевых действий.