---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325174646/www.evedomosti.md/news/muzh-ne-daet-deneg-naberite-112"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muzh-ne-daet-deneg-naberite-112"
language: ru
title: "Муж не дает денег? Наберите 112!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-19T11:41
---

# Муж не дает денег? Наберите 112!

Финансовый контроль в отношениях с партнером - это форма домашнего насилия, которую нельзя терпеть и о которой необходимо сообщать, заявило МВД. С таким посланием министерство внутренних дел выступило в социальном ролике, адресованном жертвам, передает IPN.

В ролике рассказана реальная история 47-летней учительницы, расходы которой контролирует муж: «Состою в браке 20 лет. Мой муж всегда проверял мои покупки и кошелек. Мне каждый день приходилось объяснять ему, почему я купила себе кофе или булочку на собственные, заработанные мною деньги. Однажды вечером я готовила ужин, он пришел и попросил денег на покупку шин. Я ответила, что их у меня нет, так как я купила себе зимнюю одежду. Он рассвирепел, накричал, забрал мой кошелек и пошел проверить, сколько денег у меня осталось на карте. Я никогда не думала, что в семье может существовать что-то подобное, что я могу быть столь несчастной и психологически замученной в собственном доме».

МВД отмечает, что экономическое и психологическое насилие являются формами семейного насилия, которые в Республике Молдова меньше всего воспринимаются как виды злоупотребления.

«Вы не одиноки! - говорится в сообщении МВД. - Это не ваша вина! Звоните о помощи в любое время! Мы с вами, потому что ваша безопасность и жизнь имеют значение. Звоните в любое время по номеру 112 или по номеру телефона доверия 0 8008 8008. В Центре семейной юстиции вам помогут, вас защитят сотрудники полиции, врачи, психологи и другие квалифицированные специалисты, которые бесплатно проконсультируют вас и будут рядом с вами на протяжении всего процесса оказания помощи и предоставления защиты. Мы знаем, через что вы проходите, и поможем вам преодолеть эти трудные моменты».

Центр семейной юстиции МВД призывает женщин, подвергшихся домашнему насилию, с уверенностью обращаться к властям и заверяет их, что им будут бесплатно помогать, консультировать и сопровождать на протяжении всего уголовного процесса.

За первые десять месяцев 2023 года было возбуждено 103 уголовных дела по фактам психологического насилия в семье, из них 15 случаев квалифицированы как изоляция, запугивание с целью навязывания воли или личного контроля над жертвой. Согласно УК РМ, это преступления.