---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101808/www.evedomosti.md/news/na-zasedanii-msk-invalid-polzal-na-chetverenkah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-zasedanii-msk-invalid-polzal-na-chetverenkah"
language: ru
title: "На заседании МСК инвалид ползал на четвереньках"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T16:02
---

# На заседании МСК инвалид ползал на четвереньках

Заседание муниципального совета Кишинева началось в четверг со скандала, спровоцированного председателем фракции PAS Зинаидой Попа.

Как передает "ИНФОТАГ", в начале заседания она потребовала включить в повестку дня дополнительный пункт о немедленном заслушивании главы управления социальной помощи и здравоохранения по проблеме персональных помощников инвалидов.

В зале находились до трех десятков женщин, которые до недавнего времени работали по этой специальности. Одна из них - Анна Гафя привезла одного из своих подопечных - инвалида-колясочника. Эти граждане стали выкрикивать: "Браво!", "Мы - народ!", "Позор!".Зинаида Попа заняла место в президиуме рядом с председательствующим Корнелиу Пынтя и секретарем МСК Адрианом Талмачем, завладев общим микрофоном. В это время инвалида подвезли к президиуму и опрокинули на пол. Он некоторое время ползал у стола на четвереньках, пока его снова не усадили в кресло.Советник от партии "Возрождения" Наталья Параска в реплике сообщила, что она "родственник инвалида и ей знакомы эти проблемы": "Но я советую всем тем, кто пришел за советниками PAS на заседание, идите к президенту Майе Санду и спросите ее, почему она о своей собаке Кодруц заботится больше чем о детях-инвалидах".

Большинство советников - 29 из 49 - при голосовании о включении в повестку дня вопроса о личных помощникам воздержалось. В результате, вопрос не был включен в повестку дня. Препирательства в МСК заняли больше двух часов.

С начала 2024 г. отменена выплата зарплат личным помощникам из Фонда поддержки населения. Его пополнение зависело от суммы сборов аэропорта Кишинева, и не было никакой предсказуемости в поступлениях. После ликвидации фонда правительство взяло на себя ответственность по выплате зарплаты личным помощникам в стране, за исключением Кишинева и Гагаузии. Всего в столице 2200 лиц, нуждающихся в такой помощи. В основном тяжелобольные люди без перспектив к социализации в обществе. Власти Кишинева утверждают, что у них нет денег на выплаты.