---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005143353/www.evedomosti.md/news/nomer-pyatyj-v-byulletene-vlah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nomer-pyatyj-v-byulletene-vlah"
language: ru
title: "Номер пятый в бюллетене: Влах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T09:46
---

# Номер пятый в бюллетене: Влах

Ирина Влах баллотируется в качестве независимого кандидата на пост президента Республики Молдова под лозунгом: „Президент Мира”.

Она стала первой женщиной, избранной главой (башканом) Гагаузии на два срока, с 2015 по 2023 год. В настоящее время является председателем общественного объединения „Платформа Молдова”.

Родилась 26 февраля 1974 года в муниципии Комрат, Комратского района. Разведена, имеет одного ребенка.

С 1991 по 1996 год училась в Комратском государственном университете, а с 2001 по 2008 год - в Институте истории, государства и права Академии наук Молдовы. Имеет степень доктора юридических наук, название докторской диссертации: „Современная концепция развития государственной службы в Республике Молдова”.

Начала свою карьеру в 1996 году в качестве юриста в Налоговой инспекции АТО Гагаузия, где проработала до 2003 года. С 2003 года занимала должность начальника юридического управления Исполнительного комитета Гагаузии.

Была депутатом Парламента Республики Молдова и членом Политического исполнительного комитета Партии коммунистов. В январе 2015 года, накануне выборов на пост башкана, Ирина Влах объявила о своем уходе из рядов коммунистов. Спустя два месяца, при политической поддержке социалистов, она одерживает победу, в первом туре, на выборах на пост башкана. Через четыре года она была переизбрана на новый срок.

В 2023 году она объявила что сформирует собственный политический проект после завершения срока полномочий башкана АТО Гагаузия, а 16 ноября запустила общественное объединение „Платформа Молдова”, общественно-политический антиправительственный проект.

Согласно декларации о доходах за 2023 год, Ирина Влах получила зарплату в размере 517,7 тысячи леев в должности башкана. Кандидат владеет квартирой площадью 113 квадратных метров, полученной по договору дарения, с заявленной стоимостью более 657 тысяч леев. Ей также принадлежит гараж, также полученный по договору дарения, с заявленной стоимостью более 121 тысячи леев.

Она начала свою предвыборную кампанию в Наславче, самом северном населенном пункте Республики Молдова, обвинив власти в ограничении доступа на смотровую площадку „Сердце Днестра”, где она планировала провести свое мероприятие.

Кандидат заявила, что ее предвыборная программа сосредоточена строго на конкретных проблемах народа и их решении, а главными целями ее команды являются мир и процветание Молдовы.

„В Наславче собрались люди, которые любят свою страну и готовы бороться за другое будущее - будущее мирной и процветающей Молдовы. Таких людей большинство. И мы убедились в этом за последние полгода, во время сотен встреч, которые мы провели во всех районах страны. Нынешний режим уже ушел в прошлое. 20 октября мы перевернем эту страницу и начнем восстанавливать страну”, - сказала Ирина Влах.

Кандидат завершит свою предвыборную кампанию в Джурджулешть, самом южном городе страны. „От Днестра до Дуная - это наш путь к победе!” - заявила Ирина Влах.

Что касается референдума по вопросу интеграции Республики Молдова в ЕС, который пройдет в один день с выборами, Ирина Влах призвала избирателей принять участие в плебисците, но выбрать вариант „НЕТ”.

В избирательном бюллетене для голосования на выборах, которые состоятся 20 октября, Ирина Влах находится на 5-й позиции.