---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101829/www.evedomosti.md/news/signal-zelenskomu-ot-zapada-priletel-iz-rumynii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/signal-zelenskomu-ot-zapada-priletel-iz-rumynii"
language: ru
title: "Сигнал Зеленскому от Запада прилетел из Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T15:38
---

# Сигнал Зеленскому от Запада прилетел из Румынии

Журналист Виорика Марин на портале Adevarul.ro опубликовала материал под названием «Андрей Ермак, правая рука Зеленского, обвиняется в создании новой системы олигархов в раздираемой войной Украине». Подано все со ссылкой на Пола Старобина, бывшего руководителя московского бюро Business Week, который разразился разоблачениями в Business Insider в адрес главы офиса Зеленского (ОПУ), 52-летнего Андрея Ермака.

Именно Ермака, которого называют «второй женой президента» и обвиняют в том, что он является теневым распорядителем всего, что творится в стране, обвинили в том, что он якобы является главным олигархом. Румынская газета наехала на человека, которого еще недавно принимали в Вашингтоне и устраивали смотрины на предмет возможной передачи ему власти от Зеленского, сообщает Украина.ру.

Ермаку в вину поставили самое страшное: его «русскость». Бывший советник Ермака Алексей Арестович рассказал Полу Старобину, что, с одной стороны, самая сильная составляющая успеха Ермака - его трудоспособность. Дескать, у Ермака нет ни жены, ни детей, он буквально сделал офис своим родным домом, там спит, принимает душ, занимается спортом и хранит свой гардероб. С другой стороны, Арестович выдал страшную тайну бывшего шефа: у того, как и у Зеленского, родной язык – русский, между собой Ермак и Зеленский, несмотря на публичную украиноязычность, разговаривают по-русски. На этом же языке говорят и в канцелярии президента.

При этом Арестович утверждает, что Ермак и его заместители демонстрируют «стиль управления полностью русский - рассматривают людей как шахматные фигуры». Другой экс-чиновник администрации Зеленского охарактеризовал Ермака как «какого-то российско-советского парня», который предпочитает византийский, тайный метод работы, а не современный открытый стиль.

В чем смысл этих обвинений? Это средство давления Запада на Зеленского и Ермака, чтобы они были более покладистыми.

Ермак создал систему обогащения, которую на Западе сейчас и пытаются назвать «новым олигархическим режимом». Он установил контроль над значительной частью экономики Украины. Старый олигархический режим заключался в том, что вся финансово-экономическая жизнь на Украине распределялась между олигархами, которые рулили основными стратегическими отраслями и стригли купоны. Ермак же сейчас фактически выпестовал систему отъема и собственности у олигархов в рамках так называемой деолигархизации, заказанной Западом.

Запад, снабжая Украину всем для войны, хотел получить гарантии возврата вложенного. Гарантировать это могли только стратегические отрасли, находящиеся в руках старых олигархов, которые выступили невольными хранителями всего украинского на Украине в украинских же руках. Таких олигархов нужно было раскулачить и передать активы в руки западных кураторов. Пол Старобин и румыны напоминают: Ермаку Запад шлет сигнал, чтобы он начинал делиться тем, что отжал у олигархов.

В конце сентября глава Совета национальной безопасности США по международным экономическим вопросам Майк Пайл направил коллегам на Украине «рабочий проект» со списком реформ, которые Белый дом ожидает от Киева в обмен на продолжение финансовой помощи. Они сводятся к усилению надзора за госпредприятиями в энергетике, а также обеспечению большей прозрачности послевоенного восстановления страны. То есть к снижению коррупции. Запад опасается, что система, подотчетная только Ермаку, просто не будет делиться. И контроля над ними нет, потому что они сами и есть контроль.

Чиновники в Вашингтоне откровенно обеспокоены тем, что американские деньги исчезнут в клоаке украинской коррупции и неприкрытого грабежа. Директор по международным делам и торговле Счетной палаты правительства США Латеша Лав-Грир заявила, что «Ирак, Афганистан, Гаити, Босния и Герцеговина - все это предостерегающие примеры возможной коррупции в послевоенном восстановлении». При этом отказалась комментировать возможную коррупцию на Украине.