---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115052429/www.evedomosti.md/news/evroparlament-osudil-popytki-rossii-sorvat-proevropejskuyu-t"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evroparlament-osudil-popytki-rossii-sorvat-proevropejskuyu-t"
language: ru
title: "Европарламент осудил \"попытки России сорвать проевропейскую траекторию развития Молдовы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T17:45
---

# Европарламент осудил "попытки России сорвать проевропейскую траекторию развития Молдовы"

Европейский парламент в среду принял резолюцию, "в которой содержится решительное предупреждение против продолжающихся попыток России сорвать проевропейскую траекторию развития Молдовы". Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба Европарламента, документ принят 508 голосами "за", при 53 "против" и 104 воздержавшихся.

Резолюция "решительно осуждает растущее вмешательство и гибридные операции России в преддверии президентских выборов и конституционного референдума, которые пройдут в Молдове 20 октября".В документе подчеркивается роль "множества злоумышленников, включая пророссийских молдавских олигархов и финансируемой российским государством сети RT, в осуществлении мошеннических схем на выборах, а также киберопераций и ведении информационной войны".

"Молдавские спецслужбы недавно заявили, что Россия потратила около 100 млн. евро на подрыв предстоящего избирательного процесса, чтобы заставить молдаван проголосовать против сближения с ЕС. 3 октября 2024 г. объявлено о раскрытии масштабной схемы мошенничества на выборах, финансируемой молдавским олигархом Иланом Шором. В рамках этой операции по подкупу избирателей 130 тыс. молдаван было передано $15 млн. долларов. Осуждая эту тактику, Европарламент призывает Россию уважать независимость Молдовы, прекратить провокации и вывести военные силы с ее территории. Кроме того, парламент повторяет свои предыдущие призывы к уничтожению всех боеприпасов, хранящихся на складе в Колбасне в Приднестровье", - говорится в тексте.

Депутаты Европарламента призывают ввести дополнительные санкции против политических сил, дестабилизирующих ситуацию в Молдове

"На фоне растущего вмешательства России резолюция призывает Совет принять дополнительные санкции ЕС против лиц, подрывающих суверенитет Молдовы. Депутаты Европарламента также призывают страны, в которых находятся разыскиваемые молдавские преступники, такие как Илан Шор и Владимир Плахотнюк, выдать их Молдове для суда", - говорится в тексте.

Также, депутаты высказались за дополнительную поддержку процесса вступления Молдовы в ЕС.

"Европейский парламент подтверждает свою поддержку пути Молдовы к вступлению в ЕС, и призывает Европейскую комиссию включить страну в Инструмент помощи на этапе подготовки к вступлению (IPA III) и определить приоритетность финансирования стран-кандидатов в ЕС в следующей Многолетней финансовой рамочной программе (MFF) на 2028-2034 гг. Поскольку переговоры о вступлении в ЕС с Молдовой уже начались, евродепутаты призывают ускорить процесс скрининга и своевременно организовать последующие межправительственные конференции. Чтобы повысить устойчивость Молдовы к гибридным угрозам, парламент призывает ЕС продолжать укреплять сотрудничество с этой страной в области стратегической коммуникации, поддержки журналистов и гражданского общества, а также продвижения контента независимых русскоязычных СМИ", - говорится в резолюции.