---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722031806/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-chetvertyj-zhitel-moldovy-starshe-60-ti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-chetvertyj-zhitel-moldovy-starshe-60-ti"
language: ru
title: "Каждый четвертый житель Молдовы старше 60-ти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-29T12:56
---

# Каждый четвертый житель Молдовы старше 60-ти

НБС обнародовало информацию о населении с обычным местом жительства на 1 января. Каждый четвертый гражданин старше 60 лет, а прогнозы правительства показывают, что в 2040 году каждому третьему гражданину будет не менее 60 лет. Если Европа стареет медленно – то Молдова постарела в одночасье.

Британия постарела за 150 лет, а мы – за 40 лет, говорит демограф Валериу Саинсус. В некоторых районах севера, таких, как Сороки, Дондюшаны, Окница или Бричаны, четверо из десяти жителей старше 60 лет. В центральных районах только двое из десяти старше 60-ти, на юге население еще моложе.

Алена Кристей, аналитик Программы народонаселения и развития Молдовы ЮНФПА, говорит, что если в населенном пункте есть группа в 15 процентов лиц, которые намерены покинуть страну, то молодежь составляет 30 процентов.

Шестеро из десяти 60-летних - женщины, каждый десятый пенсионер старше 80 лет. Демографы констатируют удвоение темпов старения населения: если в последние два десятилетия процесс старения составлял 0,3 года ежегодно, то в последние два года - 0,6 года. В этом году средний возраст молдаван достигнет 41,5 года по сравнению с 40,5 года в 2023-м.

Но все ли так просто? Очень легко свалить все экономические проблемы на старение населения. А как было раньше?

В 1990 году население в возрасте 60 плюс составляло 19 процентов, в 2000-м и 2010-м – 20, в 2020-м – 29, в 2024-м – 25.

Для сравнения. На мировом уровне: в 1990 год – 8 процентов, 2000-й – 10, 2010-й – 11, 2020-й – 13, 2024-й – 14.

То есть доля населения 60 плюс в РМ всегда была и остается в два раза больше, чем на мировом уровне. Но раньше это почему-то власти не мешало.

Причин старения населения может быть три. Доля лиц старшего возраста растет при относительно человеческих условиях жизни, когда государство выполняет статьи 47 Конституции, по которой обязано обеспечивать любому человеку и его семье достойный уровень жизни. Вторая причина в хорошей системе здравоохранения, и не только в лечении, но и профилактике болезней. Третья – в падении рождаемости.