---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240123191721/www.evedomosti.md/news/mazhejks-ob-uskorennom-vstuplenii-moldovy-v-es-poblazhek-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-ob-uskorennom-vstuplenii-moldovy-v-es-poblazhek-ne"
language: ru
title: "Мажейкс об ускоренном вступлении Молдовы в ЕС: Поблажек не будет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-07T09:11
---

# Мажейкс об ускоренном вступлении Молдовы в ЕС: Поблажек не будет

Европейский союз готов в ускоренном порядке проверять выполнение Республикой Молдова необходимых для вступления условий, но совершенно точно не будет отказываться от каких-то критериев для вступления и выполнения всех шагов.

Об этом в программе "Доброго вечора, ми з України" заявил глава представительства ЕС в Республике Молдова Янис Мажейкс, передает tv8.md

По его словам, "ускоренная интеграция" Молдовы и Украины в ЕС возможна, но никаких поблажек в плане выполнения критериев соответствия Брюссель никому делать не будет.

"В вопросе многое зависит от смысла слова "ускоренный". То, чего Украина и Молдова достигли за два года, это уже можно назвать ускоренным продвижением. Получение статуса кандидата и начало переговоров произошло за рекордно короткие сроки. Это же относится к скринингу [проверка законодательства на соответствие праву ЕС - прим.], Европейская комиссия готова ускоренно с ним продвигаться.

Но, если, говоря об ускоренной интеграции в ЕС подразумевается, что отбрасываются некоторые "менее важные" критерии, такого ускоренного варианта быть не может. Поскольку идет подготовка страны ко всем обязательствам и правам стран членов ЕС. Поблажек не будет", - заявил Мажейкс.