---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122184253/www.evedomosti.md/news/process-evrointegracii-nuzhno-otdelit-ot-politicheskoj-borby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/process-evrointegracii-nuzhno-otdelit-ot-politicheskoj-borby"
language: ru
title: "\"Процесс евроинтеграции нужно отделить от политической борьбы и конкуренции\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T14:26
---

# "Процесс евроинтеграции нужно отделить от политической борьбы и конкуренции"

Журналистка Наталья Узун считает, что крайне необходимо, чтобы процесс европейской интеграции Республики Молдова был отделен от политической борьбы и конкуренции, которая сегодня вышла за рамки любых европейских стандартов. Эта борьба не имеет ничего общего с демократией и превратилась в остатки технологий манипулирования общественным мнением.Такие заявления прозвучали на публичных дебатах: „Что молдаване знают о ЕС. Разрыв между ожиданием и реальностью?”, организованных Информационным агентством IPN.

Наталья Узун отметила, что результаты выборов от 20 октября не отражают реального отношения Республики Молдова к процессу европейской интеграции. Например, граждане Гагаузии, которых всегда называют пророссийскими сторонниками, ведут бизнес в Евросоюзе. Они начали открывать свои компании в Румынии, не зная и 20 слов по-румынски, но уже спустя полугода говорили по-румынски и продвигали свою продукцию по всему Европейскому Союзу.

Референдум о вступлении Республики Молдова в ЕС стал предметом политических дебатов, политических манипуляций и политической конкуренции. Журналистка утверждает, что, к сожалению, эта тема стала разменной монетой в чрезвычайно важном для молдавского общества процессе.

Наталья Узун заявила, что со временем никто, ни общество, ни власти, не предприняли даже малейших усилий для укрепления государства, гражданской идентичности. Не было опоры, которая объединила бы общество вокруг себя, учитывая, что Республика Молдова - многонациональная страна, где существуют разные мнения, разные убеждения.

Журналистка говорит, что в молдавском обществе можно преодолеть любые противоречия, если определить основу для вывода Республики Молдова на другой уровень развития. По ее словам, если общество не будет прилагать усилий, то оно должно хотя бы дать себе немного времени на размышление о том, как ему найти общий язык с коллегой, соседом, оппонентом, как остановить борьбу. Если оно этого не сделает, историческая возможность будет упущена. И не важно, кто находится у власти, важно, чтобы люди понимали друг друга, добавила Наталья Узун.

Дебаты организованы Информационным агентством IPN в рамках проекта „Информационное агентство IPN за социальную сплоченность и проевропейскую Молдову”, финансируемый IMS.