---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095531/www.evedomosti.md/news/zlokachestvennye-opuholi-vtoraya-prichina-smertnosti-v-moldo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zlokachestvennye-opuholi-vtoraya-prichina-smertnosti-v-moldo"
language: ru
title: "Злокачественные опухоли – вторая причина смертности в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T11:06
---

# Злокачественные опухоли – вторая причина смертности в Молдове

В Республике Молдова злокачественные опухоли являются второй причиной смертности после сердечно-сосудистых заболеваний. Наиболее часто диагностируется рак молочной железы, колоректальный рак, предстательной железы, кожи и трахеи - более 52% от общего числа злокачественных опухолей. Данные представлены Национальным агентством общественного здоровья в контексте Всемирного дня борьбы против рака, который ежегодно отмечается 4 февраля, передает IPN.

По данным НАОЗ, в 2022 году смертность от злокачественных опухолей составила 225,8 случая на 100 тыс. жителей по сравнению с 221,2 случая в 2021 году.

Специалисты предупреждают, что треть смертей от рака вызвана употреблением табака, повышенным индексом массы тела, употреблением алкоголя, низким потреблением фруктов и овощей и отсутствием физической активности. Также вирусы гепатита В и С, вирус папилломы человека (ВПЧ) и др. существенно повышают риск развития рака, например, рака шейки матки и печени.

„Всемирный день борьбы против рака - это гораздо больше, чем просто календарное событие. Это многолетняя кампания, направленная на повышение осведомленности, широкое участие и, в конечном итоге, на оказание значительного воздействия. Пришло время вместе ликвидировать разрыв в лечении рака”, - заявили в НАОЗ.

Рак является второй по значимости причиной смертности в мире, на него приходится почти 1 из 6 смертей в мире. В европейском регионе в 2022 году было зарегистрировано более 1,3 млн. случаев смерти людей с диагностированным раком.

Первичная профилактика, раннее выявление и обследование, включая поведенческие привычки, признаны Всемирной организацией здравоохранения ключевыми факторами в разработке эффективной стратегии общественного здравоохранения по борьбе против рака. По мнению специалистов в области здравоохранения, каждый год можно спасти до 3,7 млн. жизней благодаря стратегиям профилактики, раннему выявлению и своевременному качественному лечению.

Риск развития рака можно снизить, избегая вредного употребления табака и алкоголя, а также придерживаясь здорового питания и поддерживая оптимальную массу тела. Рекомендуется регулярная физическая активность, вакцинация против ВПЧ и гепатита В, избегание воздействия ультрафиолетового и ионизирующего излучения, а также ограничение воздействия загрязнения воздуха на открытом воздухе и в помещениях.