---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808225321/www.evedomosti.md/news/kak-chlen-latyshskogo-legiona-ss-stradal-poluchaya-zarplatu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-chlen-latyshskogo-legiona-ss-stradal-poluchaya-zarplatu"
language: ru
title: "Как член латышского легиона СС страдал, получая зарплату от Советской власти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T10:55
---

# Как член латышского легиона СС страдал, получая зарплату от Советской власти

Посольство Латвии и национальный художественный музей Молдовы открыли выставку работ Валдиса Бушса к столетию со дня его рождения.

Министр культуры Сержиу Продан сообщил, что «выставка дает нам возможность восхищаться своеобразной историей жизни художника, пройти через этапы, которые прошел он».

В чем своеобразие? Да в том, что Бушс служил в латышском легионе СС, а после войны получил художественное образование, окончив академию.

Но таки очень пострадал от Советской власти. Его девушка была выслана в Сибирь. Он поехал за ней, женился. И вроде как тут уже должны были его репрессировать. Но нет. Продолжал работать и получать зарплату.

Прямо вот нечего рассказать людям. Впрочем, нет. На одном латышском портале страдания Бушса описаны замечательной фразой: «Он был вынужден работать за зарплату».

Только через один легион прошло 115 тысяч латышей (это для тех, кто любит вспоминать про «вагоны для скота»). Но всех не пересажаешь, и в 2020 году были живы и получали льготы около 400 бывших легионеров. За рубежом они объединены в организацию «Ястребы Даугавы», которая тоже получает поддержку.

В 1998 году впервые прошло шествие членов обеих латышских дивизий СС. А в военном музее Риги есть экспозиция о штандартенфюрере СС Пленснере, которому были подчинены латышские нацистские формирования, убивавшие по его приказу евреев и других «лишних» людей. Из живших до войны в Латвии евреев было уничтожено 89,5 процентов, всего - около 100 тысяч.Ион СТОЙКА