---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816042543/www.evedomosti.md/news/31-telekanal-i-42-radiostancii-otkazalis-osveshat-vybory-pre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/31-telekanal-i-42-radiostancii-otkazalis-osveshat-vybory-pre"
language: ru
title: "31 телеканал и 42 радиостанции отказались освещать выборы президента и референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-14T07:00
---

# 31 телеканал и 42 радиостанции отказались освещать выборы президента и референдум

В Молдове 31 телеканал и 42 радиостанции из зарегистрированных отказались освещать выборы президента и референдум, сообщил Спутник Молдова со ссылкой на ЦИК.

Это освобождает поставщиков медиауслуг от многочисленных обязательств перед ЦИК — которые должны принять, подписав особую декларацию об освещении выборов.

Однако они теряют и право размещать предвыборную рекламу за плату.

Невелика потеря, учитывая, что все оставшиеся в стране телеканалы находятся под контролем Майи Санду и PAS или их западных спонсоров. То есть, и без всяких контор типа Центризбиркома или Совета по телерадиовещанию уже заранее известно, кто получит жирные заказы на размещение рекламы от власти.

Рекламу оппозиции, с другой стороны, брать ни один подконтрольный правящему режиму телеканал не будет — откажутся под тем или иным предлогом.

Любые же отклонения от этого порядка будет карать вся репрессивная машина, начиная с СИБ и заканчивая СТР.

Очевидно, что для немногих молдавских СМИ, на которые еще не надели ошейник, полностью теряется смысл брать на себя обязательства перед ЦИК и СТР. Которые в любом случае сделают все от них зависящее, чтобы блокировать доступ оппозиции к умам избирателей.