---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816001606/www.evedomosti.md/news/kandidaty-v-prezidenty-predstavyat-odinakovoe-kolichestvo-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kandidaty-v-prezidenty-predstavyat-odinakovoe-kolichestvo-po"
language: ru
title: "Кандидаты в президенты представят одинаковое количество подписей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-15T15:38
---

# Кандидаты в президенты представят одинаковое количество подписей

Любое лицо, желающее баллотироваться на пост президента Республики Молдова, должно достичь 40-летнего возраста на день выборов. Еще одно условие для выдвижения кандидата - не быть приговоренным к лишению свободы по окончательному решению суда и не иметь непогашенной судимости за умышленные преступления, сообщает IPN.

Центральная избирательная комиссия отмечает, что президентом может быть избран гражданин Республики Молдова обладающий избирательным правом, который постоянно проживал или проживает в Республике Молдова не менее 10 лет. Обязательным условием является знание румынского языка и наличие высшего образования со степенью бакалавра или ее эквивалентом.

Помимо отсутствия окончательной судимости, условием является то, что он не должен быть лишен права занимать ответственные должности по окончательному приговору суда.

Право выдвигать кандидатов в президенты принадлежит политическим партиям, зарегистрированным до дня вступления в силу закона об установлении даты президентских выборов, избирательным блокам, созданным и зарегистрированным в соответствии с Кодексом о выборах, а также гражданам РМ, выдвинувшим свои кандидатуры.

Прием документов для регистрации инициативных групп в поддержку кандидатов на должность Президента Республики Молдова будет осуществляться с 21 по 31 августа.

Независимые кандидаты в президенты и кандидаты, выдвинутые партиями или избирательными блоками, должны будут представить в Центральную избирательную комиссию равное количество подписей. Не будет и гендерных различий. Подписные списки будут представлены кандидатами как мужского, так и женского пола, имеющими не менее 15 тысяч и не более 25 тысяч подписей, передает IPN.

Подписи должны быть собраны не менее чем в половине административно-территориальных единиц второго уровня, т.е. в районах и муниципиях Кишинэу и Бэлць. От каждой единицы должно быть собрано не менее 600 подписей.

На президентских выборах 20 октября сбор подписей будет дополнительно разрешен через информационную систему „Электронный подписной лист”, управляемую Центральной избирательной комиссией. Аутентификация и подписание будут возможны только с помощью электронной или мобильной подписи через услугу аутентификации и контроля доступа MPass.

Инициативная группа кандидата должна представить бумажные подписные листы с минимальным количеством действительных подписей, предусмотренным законом о выборах, - 15 тысяч, а остальные подписи, до 25 тысяч, могут быть собраны с помощью электронной системы.

Избиратель может поддержать нескольких кандидатов своими подписями, но не может поддерживать одного и того же кандидата два или более раз.

Прием документов для регистрации инициативных групп по поддержке кандидатов на пост Президента Республики Молдова начнется 21 августа. В течение 3 дней со дня представления списка членов группы, ЦИК утверждает решение о результатах рассмотрения документов, а в случае регистрации инициативной группы выдает удостоверения и подписные листы для сбора подписей в поддержку кандидата.Кандидат в президенты в обязательном порядке должен сформировать инициативную группу, которая будет зарегистрирована в Центральной избирательной комиссии. Если инициатива исходит от граждан, инициативная группа должна состоять не менее чем из 25 и не более чем из 100 человек с правом голоса.Инициативная группа создается на собрании граждан, на котором принимается решение о поддержке кандидата на должность президента. Избирается руководитель группы и утверждается список членов инициативной группы. Выдвинутый кандидат обязан присутствовать на собрании по созданию инициативной группы и может быть избран ее руководителем. При этом может быть избран и другой член инициативной группы, уточняют в ЦИК.Что касается партий и избирательных блоков, то на заседаниях центральных органов, на которых происходит выдвижение кандидата на должность президента, утверждается список членов и создается инициативная группа для сбора подписей сторонников кандидата.Для регистрации инициативной группы кандидат, выдвинутый на должность президента, не позднее чем за 50 дней до дня выборов, представляет в Центральную избирательную комиссию пакет документов. В течение 3 дней со дня получения документов, ЦИК проверяет их правильность и принимает решение о регистрации или об отказе в регистрации инициативной группы.

Кандидат в президенты в обязательном порядке должен сформировать инициативную группу, которая будет зарегистрирована в Центральной избирательной комиссии. Если инициатива исходит от граждан, инициативная группа должна состоять не менее чем из 25 и не более чем из 100 человек с правом голоса.

Инициативная группа создается на собрании граждан, на котором принимается решение о поддержке кандидата на должность президента. Избирается руководитель группы и утверждается список членов инициативной группы. Выдвинутый кандидат обязан присутствовать на собрании по созданию инициативной группы и может быть избран ее руководителем. При этом может быть избран и другой член инициативной группы, уточняют в ЦИК.

Что касается партий и избирательных блоков, то на заседаниях центральных органов, на которых происходит выдвижение кандидата на должность президента, утверждается список членов и создается инициативная группа для сбора подписей сторонников кандидата.

Для регистрации инициативной группы кандидат, выдвинутый на должность президента, не позднее чем за 50 дней до дня выборов, представляет в Центральную избирательную комиссию пакет документов. В течение 3 дней со дня получения документов, ЦИК проверяет их правильность и принимает решение о регистрации или об отказе в регистрации инициативной группы.