---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115114309/www.evedomosti.md/news/novye-obyski-v-ramkah-ugolovnogo-dela-o-podkupe-izbiratelej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novye-obyski-v-ramkah-ugolovnogo-dela-o-podkupe-izbiratelej"
language: ru
title: "Новые обыски в рамках уголовного дела о подкупе избирателей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T13:20
---

# Новые обыски в рамках уголовного дела о подкупе избирателей

Прокуроры и сотрудники Национального центра борьбы с коррупцией (НЦБК) провели новые обыски в рамках расследования уголовного дела о подкупе избирателей. Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба НЦБК, обыски прошли в пятницу утром в Криулянском районе.

Правоохранители подозревают жительницу села Старые Дубоссары в раздаче "вознаграждения" за голосование в пользу одного из кандидатов на выборах президента. В ходе расследования было установлено, откуда поступали деньги как они распределялись.

Опубликованы также записи телефонных разговоров, в котором подозреваемые рассказывают о распределении денег и об участии в мероприятиях, организованных беглым олигархом Иланом Шором. В записи, опубликованной НЦБК, женщина рассказывает, как она получила 18 тысяч долларов - деньги, которые были разделены между 29 людьми. Согласно показаниям, для нескольких граждан были приобретены билеты на конференцию, проходившую в России, где Илан Шор выступил с речью, а по возвращении полученные деньги были розданы активистам Шора.

Следователи правоохранители проверяют возможную связь женщины с организованными преступными группировками, работающими в интересах определенных политических сил.

Ее допросят, но она останется на свободе на время следствия. Женщине грозит до 5 лет лишения свободы и штраф в размере более 50 000 леев, а для возмещения ущерба власти могут прибегнуть к конфискации.