---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105439/www.evedomosti.md/news/mircha-surdu-na-teleradio-moldova-nachalis-presledovaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mircha-surdu-na-teleradio-moldova-nachalis-presledovaniya"
language: ru
title: "Мирча Сурду: На \"Телерадио-Молдова\" начались преследования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T07:24
---

# Мирча Сурду: На "Телерадио-Молдова" начались преследования

Ветеран общественного телевидения Молдовы, журналист Мирча Сурду, верно нализывавший евроинтеграционным режимам, заявил, что на "Телерадио-Молдова" происходит ныне страшное, сообщает Телеграм-канал "Гений Карпат".

"Генеральный директор компании, я считаю, что он преследует нас, преследует "Телефильм-Кишинев", я могу это доказать", - сообщил Сурду.

Директор Влад Цуркану, говорит журналист, месяцами не отвечает на запросы, сотрудники подвергаются дискриминации в оплате труда, а с 1 июня решено сократить еще больше должностей. Оценку своей деятельности Сурду считает непрофессиональной и необъективной, а снижение оплаты труда необоснованным.

Добро пожаловать в "хорошие времена". Располагайтесь поудобнее, потому что звездец-евроинтегрец только начинается.Руководитель общественной телерадиокомпании Молдовы Влад Цуркану, в прошлом пресс-секретарь "немого" президента Николае Тимофти, ответил недовольному  Мирче Сурду, которому  срезали зарплату.Цуркану заявил, что мнение Сурду его не интересует: "Я не принимаю нотаций от того, кто, будучи директором телеканала, получал указания от [плахотнюковского директора госбезопасности Молдовы] Василе Ботнаря".Будет интересно узнать, от кого получал указания сам Цуркану. А то, знаете, быть чинушей на госбюджете при становлении Плахотнюка и якобы независимым политиканом - это немножко слишком оксюморон.

Руководитель общественной телерадиокомпании Молдовы Влад Цуркану, в прошлом пресс-секретарь "немого" президента Николае Тимофти, ответил недовольному  Мирче Сурду, которому  срезали зарплату.Цуркану заявил, что мнение Сурду его не интересует: "Я не принимаю нотаций от того, кто, будучи директором телеканала, получал указания от [плахотнюковского директора госбезопасности Молдовы] Василе Ботнаря".

Будет интересно узнать, от кого получал указания сам Цуркану. А то, знаете, быть чинушей на госбюджете при становлении Плахотнюка и якобы независимым политиканом - это немножко слишком оксюморон.