---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000751/www.evedomosti.md/news/stamate-17-procentov-izbiratelej-smogut-prinyat-reshenie-o-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stamate-17-procentov-izbiratelej-smogut-prinyat-reshenie-o-v"
language: ru
title: "Стамате: 17 процентов избирателей смогут решить судьбу референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T08:39
---

# Стамате: 17 процентов избирателей смогут решить судьбу референдума

Совмещение президентских выборов с республиканским конституционным референдумом было необходимо для обеспечения более высокой явки избирателей, заявила заместитель председателяPASОлеся Стамате в эфире RliveTV.

Согласно Избирательному кодексу, порог для признания референдума действительным составляет 33 процента, а Конституция будет изменена, если более половины избирателей, имеющих право голоса, проголосуют за новый текст Основного закона. Стамате признает, что 17 процентов избирателей могут решить судьбу референдума, отмечает IPN.

Политик отвергает обвинения в том, что правящая партия начала избирательную кампанию по проведению референдума до срока, установленного Избирательным кодексом: «С точки зрения общественной коммуникации это кампания информирования избирателей о том, что референдум состоится. Многие до сих пор не знают, что референдум состоится 20 октября. С точки зрения публичной коммуникации это является хорошим упражнением. Не может идти речь о предвыборной кампании, пока нет информации о том, что нам нужно сделать на референдуме. Пока мы просто говорим о том, что будет референдум и важно, чтобы в нем участвовали все, это еще не избирательная кампания. На баннерах пишут «за референдум», не пишут ответ на вопрос о референдуме, за или против внесения соответствующего текста в Конституцию. Я могу выразить свое субъективное мнение, но для этого ЦИК должен определить, есть является ли это нарушением закона».

Согласно Избирательному кодексу, для признания референдума действительным, требуется участие не менее 1/3 от числа лиц, зарегистрированных в избирательных списках. Кроме того, решение считается принятым республиканским референдумом, если за него проголосовало большинство граждан, принявших участие в референдуме. Стамате признает, что решение может быть принято при голосовании не менее 17 процентов избирателей: «Порог 50 процентов плюс один устанавливается Конституцией только для четырех основных вопросов Конституции. Другой, более низкий, порог может быть установлен для субъектов, которые не затрагивают нейтралитет, целостность, суверенитет и независимость РМ. Это порог, установленный законодательным органом в Избирательном кодексе. Это не так уж и много, чтобы 17 процентов решились на изменения в Конституции. Именно по этой причине необходимо совместить референдум с другим типом голосования, чтобы мобилизовать больше граждан. Исторически сложилось так, что в РМ большинство референдумов были признаны недействительными из-за низкой явки, а на выборы граждане приходят более активно. Соответственно, мы надеемся, что те, кто придет на выборы, также примут участие в референдуме».

Между тем президент Майя Санду направляется на встречи с диаспорой в Лондоне, Дублине и Ницце, где будет агитировать за себя и за свой референдум 20 октября. «Санду будет агитировать компатриотов за рубежом активнее регистрироваться на онлайн-платформе ЦИК для участия в голосовании за рубежом, - пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко. - На сегодняшний день, хотя прошло уже 35 из выделенных на эту процедуру 100 дней, на сайте ЦИК зарегистрировалось всего 1530 человек, в том числе 170 для голосования по почте. Надо подтолкнуть этот процесс. Выборы и референдум сами себя не сфальсифицируют выиграют».