---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120628/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-v-germanii-zhdet-premiya-za-demokratiyu-v-25-tys"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-v-germanii-zhdet-premiya-za-demokratiyu-v-25-tys"
language: ru
title: "Майя Санду в Германии ждет премия за демократию в 25 тысяч евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T16:11
---

# Майя Санду в Германии ждет премия за демократию в 25 тысяч евро

Президент Республики Молдова Мапйя Санду 17-18 мая совершает рабочий визит в Федеративную Республику Германия, где проведет встречи с президентом Франком-Вальтером Штайнмайером, канцлером Олафом Шольцем и председателем Бундестага Бербель Бас, сообщает Спутник Молдова.

Помимо переговоров в Берлине, Санду отправится в Лейпциг на церемонию вручения премии Роберта Блюма за демократию 2024 года в сумме 25 тысяч евро. Премия в этом году будет вручена впервые, награждение проходит под патронатом президента ФРГ.

Премия была присуждена Майе Санду за то, что она «образцово, в духе Роберта Блюма, непоколебимо привержена демократии и европейскому взаимопониманию. В чрезвычайно сложных политических и экономических условиях она демонстрирует мужество, напор и неподкупность в достижении своих политических целей. Она борется за демократизацию и соблюдение принципов верховенства права, а также за интеграцию в Европейский союз».

Это уже вторая премия, присужденная президенту Молдовы в этом году. В январе Санду получила премию «Тимишоара за европейские ценности» (Timişoara pentru valori europene). К награде прилагались 30 тысяч евро. Позже президент заявила, что деньги будут направлены организации Prietena Mea, занимающейся помощью детям.

Также в ходе своего визита в Германию Майя Санду встретится с молдавскими общинами в Берлине и Франкфурте-на-Майне.