---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723055111/www.evedomosti.md/news/pravila-menyayutsya-v-hode-igry-vsp-budet-reshat-proshel-li"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravila-menyayutsya-v-hode-igry-vsp-budet-reshat-proshel-li"
language: ru
title: "Правила меняются в ходе игры: ВСП будет решать, прошел ли судья проверку на честность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T08:01
---

# Правила меняются в ходе игры: ВСП будет решать, прошел ли судья проверку на честность

Парламент одобрил ряд поправок к закону о внешней оценке судей и прокуроров.

Таким образом, магистрат, не прошедший проверку на добросовестность в предварительной комиссии, сможет обжаловать решение в Высшей судебной палате (ВСП) только один раз, а не несколько раз, как это было до сих пор.

"Верховный суд может назначить повторную оценку кандидата только один раз. Таким образом, при последующем обращении повторная переоценка не проводится, а решение о продвижении или повторном продвижении предмета оценки принимает Высшая судебная палата сама", - говорится в одобренном депутатами ПДС документе.

Еще одно изменение касается полномочий судьи или прокурора, которые не прошли экспертизу, но оспорили решение предварительной комиссии ВСП. Во время рассмотрения апелляционной жалобы мировой судья не сможет выдать распорядительные документы.

«Согласно положениям двух законов, отказ от проведения оценки добросовестности влечет за собой освобождение от должности соответствующего судьи/прокурора, а подача апелляции в Верховный суд приостанавливает исполнение решения Решение CSM/CSP относительно запрета продвижения релиза. В результате создается период времени, в течение которого субъект оценки, в отношении которого оценочная комиссия выдала отрицательный отчет, а впоследствии ВСМ/ПСУ вынес решение не продвигать оценку, будет продолжать находиться в должности и осуществлять свои полномочия. Такая ситуация создает повышенный риск вынесения неверных решений и в то же время создаст множественные ситуации отвода субъекта оценки, затянет рассмотрение дел и повлечет за собой дискредитацию имиджа справедливости тем, что судья/прокурор, не прошедший внешнюю оценку, мог принять распорядительные акты».

Поправки к закону были одобрены на заседании в четверг, 18 июля, в 20: 07 голосами 58 депутатов.