---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145409/www.evedomosti.md/news/moldavskoe-yabloko-tonet-v-krasnom-more"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskoe-yabloko-tonet-v-krasnom-more"
language: ru
title: "Молдавское яблоко тонет в Красном море"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-21T11:17
---

# Молдавское яблоко тонет в Красном море

Молдавские и украинские аграрии в срочном порядке рассматривают пути отхода с рынка Ближнего Востока после приостановки транзита грузов рядом компаний из-за атак на гражданские суда в Красном море, сообщает «Независимая газета».

Для Украины страны региона являются основными импортерами яблок, Молдавия переориентировалась на этот регион после запрета в декабре на ввоз ее фруктов в РФ. Главный редактор газеты «Экономическое обозрение «Логос-пресс» Дмитрий Калак сказал «НГ», что «основной массив экспортного яблока или будет дожидаться в холодильниках лучших времен, или пойдет на переработку».

Крупнейшие судоходные компании приостановили рейсы через Красное море в связи с нападениями на гражданские суда предположительно йеменских мятежников-хуситов. Суда, которые уже вошли в море, встали на рейды.Специалисты говорят, что даже в случае успешного решения проблемы суда простоят на рейдах 20 дней. Для многих видов плодоовощной продукции это критически большой срок. Не исключено, что для решения вопроса потребуется гораздо большее время, и тогда ситуация еще больше осложнится. Известно, что маршрут через Красное море – один из самых загруженных в мире.Украинские экспортеры яблок, по мнению эксперта плодоовощного рынка Федора Рыбалко, столкнутся с проблемами поставки на рынки Ближнего Востока, которые в настоящее время являются основными покупателями украинской продукции. Аналогичные проблемы будут и у Молдавии, считает эксперт. В выигрыше, по словам аналитика, окажутся экспортеры яблок из Ирана, которые останутся без конкурентов на рынках Индии и в Дубае.Эксперты советуют экспортерам, попавшим в неприятную ситуацию, искать альтернативные логистические маршруты для экспорта.По оценке специалистов неправительственных плодоводческих организаций Молдавии, во фруктохранилищах местных садоводов и трейдеров к концу года останется около 135–140 тысяч тонн яблок урожая текущего года.

Дмитрий Калак прокомментировал ситуацию так: «Российский рынок для экспорта молдавских яблок всегда был основным, на него приходилось порядка 75–95 процентов от всех зарубежных поставок, которые оценивались в более чем 100 миллионов долларов. После запрета с 4 декабря поставок молдавских яблок в Россию проблема сбыта становится очень чувствительной. Да, Молдова в последние годы наращивает экспорт фруктов в страны Евросоюза, Персидского залива и Азию. В том числе и яблок, хотя как раз по ним рост поставок в ЕС менее заметен. В январе–ноябре 2023 года на рынок ЕС было экспортировано всего около 12 тысяч тонн яблок при экспортном потенциале примерно в 300 тысяч тонн».

Эксперт отметил, что «события в Красном море, конечно, затронут и экспорт молдавских яблок в страны Азии и Персидского залива, однако объемы этого экспорта не столь значительны, чтобы серьезно изменить общее положение дел».Он отметил, что «в лучшие месяцы из румынских портов морем в Саудовскую Аравию, ОАЭ, Оман и другие страны региона отправляется максимум по 1 тысяче тонн яблок»: «Таким образом, Молдова максимально экспортирует в другие страны, помимо пространства СНГ, до 25 процентов яблок, или до 70 тысяч тонн в год. На конец ноября общий экспорт в эти страны не дотягивает и до 20 тысяч тонн. Урожай в 2023 году превысил 500 тысяч тонн. Так что основной массив экспортного яблока или будет дожидаться в холодильниках лучших времен, или пойдет на переработку».С 4 декабря Российская Федерация ввела эмбарго на импорт молдавской плодоовощной продукции. Россельхознадзор пояснил, что обнаружил в молдавских яблоках и сливах вредных насекомых, запрещенных в Евразийском экономическом союзе. Ранее, в августе 2022 года, Россельхознадзор ввел временный запрет на ввоз в РФ молдавских фруктов и овощей. Переговоры о возобновлении поставок с Москвой тогда вело Молдавское национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA). Агентство заявило, что решение о запрете на ввоз продукции из РМ названо «необоснованным и ударяющим по молдавским производителям». В Кишиневе подчеркнули, что молдавские фрукты и овощи экспортируются более чем в 80 стран мира, и в этом году объем слив и яблок в европейские страны удвоился.Известный молдавский журналист Дмитрий Чубашенко написал в связи с этим в своем Telegram-канале: «Когда представители власти говорят, что 15 лет назад 70 процентов молдавского экспорта шло в Россию и СНГ, 15 процентов в ЕС и еще 15 процентов на другие рынки, а сейчас все наоборот, 70 процентов идет в ЕС, а 15 процентов в Россию и СНГ, они не объясняют, почему так произошло. Эта пропорция изменилась не потому, что, сохранив торговлю на Востоке, Молдова в разы нарастила торговлю на Западе. Это произошло из-за обвала торговли на бывших традиционных рынках. Юридические, банковско-финансовые, логистические условия для торговли с Россией и СНГ разрушены, а продавать продукцию куда-то надо. Дефицит внешней торговли Молдовы растет сумасшедшими темпами что с ЕС, что с Россией».