---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810121335/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-ceny-na-produkciyu-rastenievodstva-snizilis-na-20"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-ceny-na-produkciyu-rastenievodstva-snizilis-na-20"
language: ru
title: "Головатюк: Цены на продукцию растениеводства снизились на 20 процентов - почему же растут розничные цены на овощи и фрукты?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-05T17:38
---

# Головатюк: Цены на продукцию растениеводства снизились на 20 процентов - почему же растут розничные цены на овощи и фрукты?

Цены производителей сельхозпродукции в первом полугодии снизились на 15 процентов, в том числе на продукцию растениеводства – на 20 процентов, животноводства – на 2,5 процента. Вроде надо радоваться.

Однако не всё так однозначно, сообщает в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

"Для потребителей это вроде как должно быть хорошо, но есть одно но. Речь идет о ценах производителей - тех ценах, по которым аграрии продают свою продукцию. И здесь первая проблема.

Говорят, что цены диктует рынок. Это глупость из книжек про либеральную равновесную экономику со свободной конкуренцией и тому подобную чушь. Производители продукции лишь в редких случаях - и то в небольших количествах - реализуют свою продукцию конечному потребителю через фирменные магазины. Как правило, они продают ее оптовику, который и диктует свои условия. Реальность такова, что цены диктует не рынок, а оптовик, перекупщик, порой государство, покупая продукцию в госрезерв. Это во-первых.

Во-вторых, это не розничные цены, а цены производителей - и до того, как продукция дойдет до прилавка, очень много к этой цене добавится, в том числе сетевыми магазинами, и не всегда экономически обоснованно. Иначе как объяснить то, что, например, по овощам в целом цены производителей снизились более чем на 30 процентов, а розничные цены в первом полугодии выросли, и порой существенно.

Стало быть, потребителям радоваться нечему.

С другой стороны, хорошо известно, в какой ситуации находится аграрный сектор. И это не какие-то гипотетические предприятия. Это реальные компании, фермеры, люди, которые производят продукцию, несут затраты и рассчитывают, что эти затраты будут компенсированы ценой.

А что получается? Своеобразные ножницы цен. Затраты растут, работникам платить надо, а цены снижаются.

Такая ситуация наблюдается уже второй год. В первом полугодии прошлого года цены на растениеводческую продукцию снизились на 14 процентов, а в целом за год – на 22 процента.

Таким образом, от снижения цен на продукцию сельского хозяйства потребители мало что выиграли, а многие аграрные предприятия и фермеры - на грани банкротства".