---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325174045/www.evedomosti.md/news/litva-otkazyvaetsya-ot-ak-u-kogo-pokupala"
url: "http://www.evedomosti.md/news/litva-otkazyvaetsya-ot-ak-u-kogo-pokupala"
language: ru
title: "Литва отказывается от АК - а у кого покупала?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T13:34
---

# Литва отказывается от АК - а у кого покупала?

Литва отказывается от автомата Калашникова и будет перевооружаться немецким G-36, сообщаетMеdiafax.ro.

И все из-за того, что автомат носит имя российского изобретателя Михаила Тимофеевича Калашникова?

А почему Литва и прочие не признаются, у кого они покупали эти автоматы?

Автомат Калашникова в различных модификациях производят в Албании, Азербайджане, Болгарии, Германии, Египте, Венгрии, Ираке, Нигерии, КНДР, Финляндии, Украине, КНР, Пакистане, Польше, Румынии, Сербии, Израиле, Индии, Южной Африки и во многих других странах. Когда-то производили по лицензии от СССР/России. По окончании срока лицензии - просто так...

Кто помнит, из-за чего НАТО (США) разбомбили и расчленили Югославию?

Объявленным поводом для вмешательства, операции «Союзническая сила» стал якобы межэтнический конфликт между албанцами и сербами в Косово. Официальный приказ о проведении операции отдал генсек НАТО без санкции Совбеза ООН.

Хотя причина была другая. Югославия в те годы входила в пятерку стран-производителей и экспортеров так называемого малого вооружения.

В 2002 году, после того как ликвидировали Югославию, первенство в мире по экспорту оружия и боеприпасов занимали: США - 43,1 процента, Британия - 12,3, Италия - 6,1, Франция - 5,1 процента.

В 2023 году: CША - те же 43,3 процента (5,8 миллиарда долларов), Турция - 1,71 миллиарда, Польша - 1,5, Чехия - 0,93 миллиарда. Россия даже в десятку главных экспортеров оружия и вооружения не входит и не входила. В таких случаях желательно понимать истинную причину тех или иных телодвижений.

Думитру БАРБАЛАТ