---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527125323/www.evedomosti.md/news/rodstvennik-pozhertvoval-filatu-100-000-lej-i-odolzhil-100-0"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rodstvennik-pozhertvoval-filatu-100-000-lej-i-odolzhil-100-0"
language: ru
title: "Родственник пожертвовал Филату 100 000 лей и одолжил 100 000 долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-04T09:31
---

# Родственник пожертвовал Филату 100 000 лей и одолжил 100 000 долларов

В Молдове был одобрен проект поправок к Закону о декларировании имущества, согласно которому председатели, вице-председатели и члены центральных исполнительных органов партий обязаны подавать ежегодные декларации.

30 апреля, на следующий день после того, как он должен был узнать приговор по делу, по которому его обвиняют в отмывании денег в особо крупных размерах, экс-премьер-министр Влад Филат, нынешний председатель Либерально-демократической партии Молдовы, отчитался о своем имуществе за 2023 год, пишет zdg.md

100 тысяч лей, пожертвование родственника

Экс-премьер-министр Филат не декларирует, что у него есть какой-либо стабильный доход, единственный доход от зарплаты, указанный в его декларации, относится к деньгам, полученным его сожительницей, адвокатом Кристиной Банку. Филат указывает, что в 2023 году она получила зарплату в размере более 50 тысяч леев, а также гонорары на общую сумму около 100 тысяч леев.

Однако председатель ЛДПМ заявляет о пожертвовании в размере 100 тысяч леев, которое он получил от родственника Василе Филата. Также в 2023 году политик получил 7,5 тысяч евро в качестве возмещения морального ущерба от Минюста за ограничение публичности во время судебных заседаний. Решение о выплате компенсации вынес Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).

Филат также заявляет, что с 2023 года он живет в доме площадью более 125 квадратных метров по договору аренды. Бывший премьер не декларирует, что у него есть какой-либо автомобиль, но указывает Audi Q5 стоимостью 28 тысяч евро, который находится во владении его сожительницы.

Долг в 100 тысяч долларов США

Хотя он и не указывает стабильный доход, Владимир Филат занял у своего родственника Василе Филата 100 тысяч долларов США, что эквивалентно примерно 1,8 миллиона леев, и пообещал вернуть их к 2025 году.