---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425103338/www.evedomosti.md/news/shkoly-s-prepodavaniem-na-russkom-ukrainskom-i-gagauzskom-ya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shkoly-s-prepodavaniem-na-russkom-ukrainskom-i-gagauzskom-ya"
language: ru
title: "\"Школы с преподаванием на русском, украинском и гагаузском языках были ошибкой\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-16T09:57
---

# "Школы с преподаванием на русском, украинском и гагаузском языках были ошибкой"

Школы с преподаванием на русском, украинском и гагаузском языках были ошибкой, сошлись во мнении два экс-вице-премьера по реинтеграции Александр Фленкя и Владислав Кульминский. Чем скорее в Гагаузии начнут сокращать преподавание на русском, переводя на румынский, — тем будет лучше."Дескать, во всем виноват русский язык, после обучения на котором молодые люди ехали в российские ВУЗы, и чем скорее в Гагаузии начнут сокращать преподавание на русском, переводя на румынский - тем будет лучше и вообще "в этом нет ничего страшного", - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - То есть виновата не политика национального разобщения и крики полоумных румын-евроинтеграторов в парламенте, что они не потерпят даже звучания русского языка... Ну-ну. То есть, по аналогии, это не Гитлер виноват в Холокосте, а евреи плохо мимикрировали под немцев.В общем-то не должно быть сомнений почему в Молдове всё так грустно - потому что Молдовой правят идиоты. Идиоты, уверенные, что дело не в том, что они идиоты, а в русском языке. Ну, идиотам русский язык всегда мешает"."А езжайте, добры молодцы, в Румынию и расскажите там о необходимости закрыть все школы нацменьшинств. Вам рот закроют административным делом за разжигание розни и дискриминацию". Так журналист Елена Пахомова прокомментировала русофобские высказывания бывших вице-премьеров, сообщает Спутник Молдова.

Школы с преподаванием на русском, украинском и гагаузском языках были ошибкой, сошлись во мнении два экс-вице-премьера по реинтеграции Александр Фленкя и Владислав Кульминский. Чем скорее в Гагаузии начнут сокращать преподавание на русском, переводя на румынский, — тем будет лучше.

"Дескать, во всем виноват русский язык, после обучения на котором молодые люди ехали в российские ВУЗы, и чем скорее в Гагаузии начнут сокращать преподавание на русском, переводя на румынский - тем будет лучше и вообще "в этом нет ничего страшного", - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - То есть виновата не политика национального разобщения и крики полоумных румын-евроинтеграторов в парламенте, что они не потерпят даже звучания русского языка... Ну-ну. То есть, по аналогии, это не Гитлер виноват в Холокосте, а евреи плохо мимикрировали под немцев.

В общем-то не должно быть сомнений почему в Молдове всё так грустно - потому что Молдовой правят идиоты. Идиоты, уверенные, что дело не в том, что они идиоты, а в русском языке. Ну, идиотам русский язык всегда мешает".

"А езжайте, добры молодцы, в Румынию и расскажите там о необходимости закрыть все школы нацменьшинств. Вам рот закроют административным делом за разжигание розни и дискриминацию". Так журналист Елена Пахомова прокомментировала русофобские высказывания бывших вице-премьеров, сообщает Спутник Молдова.

В Румынии вторым административным языком становится язык нацменьшинства, если в населенном пункте проживает 20 процентов определенного этноса, пишет журналистка. "Это предполагает весь документооборот на двух языках, преподавание в школах на них и в вузах", — написала Пахомова в своем Телеграм-канале @ivanovnamd.

"Поэтому у нас и не ратифицируют Хартию о региональных языках, так как европейцы рекомендуют придать русскому особый статус. Ну а раз не ратифицировали, то можно ездить по ушам избирателей, не особо сведущих в европейских нормах и законодательстве", — заявила она, обвинив двух бывших чиновников во лжи.