---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105018/www.evedomosti.md/news/mozhet-li-majya-sandu-stat-edinym-kandidatom-v-prezidenty-mo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mozhet-li-majya-sandu-stat-edinym-kandidatom-v-prezidenty-mo"
language: ru
title: "Может ли Майя Санду стать единым кандидатом в президенты Молдовы и Румынии?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-25T08:01
---

# Может ли Майя Санду стать единым кандидатом в президенты Молдовы и Румынии?

В 2024 году в Румынии пройдут европейские, местные, парламентские и президентские выборы. По мнению румынских политологов, процесс может привести к установлению нового баланса сил в политике без серьезных сбоев в экономике.

Союзники по ныне действующему правительству, социал-демократы и либералы, решили идти на выборы отдельно.

Большие шансы у Социал-демократической партии: недавний опрос общественного мнения показал, что она может набрать 30 процентов голосов избирателей, в то время как Национал-либеральная партия застряла на пороге в 20 процентов.

Правящие партии неуклонно теряют свою привлекательность на фоне экономических проблем, неспособности предложить действенные и долгосрочные решения. В Румынии главным представителем оппозиции является Альянс за объединение румын (AUR), набравший в опросах общественного мнения 19,5 процента. Но едва успев появиться на политической сцене, этот альянс столкнулся с диссидентством в лице сенатора Дианы Шошоакэ, которая создала партию S.O.S..

Однако социал-либеральному биному может противостоять и демократическая оппозиция, так как в конце прошлого года Союз за спасение Румынии (USR), Партия народного движения и Правая сила официально создали Объединенный правый альянс в качестве альтернативы.

В Румынии вновь подняли тему о том, что под сенью семейства Соросов готовится план избрания Майи Санду президентом Молдовы и Румынии, а все нынешние метания Кишинева вокруг даты выборов президента Молдовы связаны именно с желанием синхронизировать электоральные процессы по обоим берегам Прута.

О том, какие партии станут соперниками на выборах в соседней стране и каковы связи у румынских партий с властью Молдовы, рассказал политолог Корнелиу Чуря.

«В первую очередь соперниками на предстоящих выборах станут социал-демократы и либералы. Сейчас они находятся в связке, но неизвестно, сохранится ли она в будущем. Это основные друзья-соперники», - заявил Корнелиу Чуря.

По его мнению, следующая по популярности - Партия за спасение Румынии (USR), возглавляемая бывшем премьером Дачианом Чолошем. Она выступает за обновление политической системы, борьбу с коррупцией. «Ее популярность не столь велика», - говорит Чуря.

«В то же время набирают обороты Альянс за объединение румын и партия Дианы Шошоакэ, - констатирует политолог. - Насколько они смогут собрать альтернативные голоса румын? Могут быть сюрпризы. Голоса избирателей могут не состыковаться с традиционными воззрениями о том, что Румыния должна оставаться в Евросоюзе (точкой зрения глобалистов). Эти партии - больше государственники.

Борьба будет в основном проходить по этим линиям, между социал-демократами и либералами: кто возьмет больше. Другая линия – это граница между глобалистами и государственниками».

Корнелиу Чуря назвал несколько партий, которые проявляют интерес к молдавским избирателям на предстоящих выборах в Румынии.

«Интерес к Молдове есть у социал-демократов, которые присутствуют через Социал-демократическую партию (бывшая Демпартия). Проблема в том, что, хотя румынские социал-демократы из правящей партии и сотрудничают с нашей правящей элитой, но есть определенные трения. Несмотря на то, что в последнее время их премьер говорит много лестных слов в адрес Майи Санду, определенные проблемы существуют.

У партии Майи Санду лучше налажено сотрудничество с теми, кто представляет НПО Сороса: это Союз за спасение Румынии и его председатель Дачиан Чолош. Многие представители этой политической силы напрямую контактируют с Майей Санду. В Молдове они попытаются получить голоса молдавских избирателей в случае, если наша партия власти будет работать на них и ориентировать голосовать за эту партию.

Несмотря на то, что AUR и партия Дианы Шошоакэ становятся все более популярными в Румынии, у нас в Молдове они не пользуются большой популярностью, поэтому шансы роста для них не очень велики.

В румынской политике сейчас нет такого харизматичного политика, как Траян Басеску, поэтому в Молдове не будет большого желания голосовать за румынские партии. Ажиотаж вокруг голосования, который был раньше, уменьшится».

Информацию об одновременном проведении президентских выборов в Румынии и в Молдове с единым кандидатом политолог назвал спорной и провокационной.

«Мнение, что Майя Санду может одновременно баллотироваться в президенты Румынии и Молдовы, очень спорное. Эту точку зрения могут продвигать некоторые румынские журналисты.

В Румынии прекрасно понимают, кто такая Майя Санду. Не думаю, что румынские политики, несмотря на вынужденные комплименты Майе Санду, очарованы нашим президентом.

Есть ли смысл в том, чтобы Санду была кандидатом в президенты в Румынии? Это можно подать только под каким-то унионистским соусом. Но сейчас напрямую не продвигают идею объединения Молдовы и Румынии, поэтому серьезно рассматривать информацию об объединении президентских выборов в двух странах не представляется возможным.

Даже если говорить о технической стороне объединения, возникает много вопросов. Сама информация похожа на провокацию. Такая ситуация может возникнуть лишь в случае полного провала на украинском фронте или каких-то скрытых соглашений между великими державами.

Но у меня очень большие сомнения, что это будет происходить таким образом. Скорее всего, это выдумки журналистов, у которых, или есть определенное задание, или это их собственная идея».

Марина ТИМОТИНА