---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141039/www.evedomosti.md/news/tragedii-v-koshkalii-moglo-ne-byt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tragedii-v-koshkalii-moglo-ne-byt"
language: ru
title: "Смерти, которых могло не быть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T14:32
---

# Смерти, которых могло не быть

63-летний мужчина и 64-летняя женщина скончались у села Кошкалия Каушанского района в занесенном снегом автомобиле. Их обнаружили утром в понедельник, 27 ноября. Спасатели утверждают, что получили вызов в 8.03 и сразу выехали на место происшествия. Но было уже поздно… В тот же день в Криулянском районе замерз 48-летний мужчина из села Избиште. Тело заметили люди, ехавшие по объездной дороге у села Круглик.«Если бы коррумпированный идиот не доминировал в общественном пространстве в субботу вечером с заверениями, что «вся техника готова и ситуация на национальных дорогах под контролем», возможно, эти две души не затерялись бы под Каушанами», - прокомментировал трагедию в Кошкалии возмущенный экс-премьер Ион Кику в своем Телеграм-канале. «Парадокс: правительство, которое добилось энергетической независимости от России, не смогло убрать снег с дорог», - откликнулся журналист Дмитрий Чубашенко.«Трагедия с двумя скончавшимися от удушья в машине у села Кошкалия, пытавшимися согреться во время снегопада, ставит вот какой вопрос. А все эти "Пираньи" и прочая бронетехника, она в арсеналах армии просто так? – спрашивает Телеграм-канал «Гений Карпат». - Под Каушанами - от места трагедии это около 20 километров, то есть посильное расстояние - есть 4-й батальон ПВО, у него имеется тяжелая техника, и ее вполне можно было применить. Но, по сообщению минобороны, все участие армии ограничилось выделением четырех единиц техники миротворцев для помощи у Кошницы и Кочиер. Там, слава богу, никто не погиб. Но никто мог не погибнуть и в Каушанах. То самое НАТО, альянс ценностей, куда так стремятся румыны в молдавской власти, оно должно и человеческую жизнь в список ценностей включать. Вспоминаем слова министра Носатого, что у армии три задачи - обеспечение обороны, участие в миротворческих операциях, поддержка местной власти при кризисах. Видимо, местные власти не попросили, а военные сами не догадались? Зато сэкономили топливо и моторесурс».В результате сильного снегопада и метели, прошедших в воскресенье и в ночь на понедельник, было заблокировано несколько трасс. Были смерти в ДТП: машины занесло, и они врезались в деревья. Десятки других автомобилей застряли в снегу. В БСМП за сутки обратилось около 200 человек - примерно на 20 процентов больше, чем обычно. У половины были травмы опорно-двигательного аппарата.В Кишиневе работали пять снегоуборочных машин, подаренных Кишиневу мэрией Москвы в 2020 году, но расчищать все улицы оперативно не планировали, и просто отменили занятия в школах. Простое решение, если хочешь облегчить себе работу и снизить накал критики. Горожане, рискуя жизнью, карабкались по обледеневшим ступенькам подземных переходов. Их, как и внутридомовые территории, никто и не подумал обезопасить. За дворы отвечает администрация жилых домов – между тем земля принадлежит примэрии, которая резко напоминает об этом, когда между домами хотят что-то строить.В понедельник социалисты потребовали немедленной отставки министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну и главы ГИЧС Александру Опря. «Правительство PAS, и в особенности министерство Спыну в очередной раз расписалось в своей преступной беспомощности и безответственности, не подготовив страну к снегопаду, - отметил Игорь Додон. - Снег является обычной для осенне-зимнего периода формой осадков. О том, что Молдову ожидают снежные бури, было известно за несколько недель. Но правительство не смогло обеспечить должную подготовку».Додон напомнил, что три человека погибли, десятки получили ранения, обморожения и иные увечья, и все «из-за провала в организации расчистки дорог, неэффективности действий Спыну». «Бесчеловечно и достойно сожаления, что социалисты используют в политических целях трагедию, причиной которой стало стихийное бедствие», - отреагировал Андрей Спыну, который и в покупке газа по невиданным ценам тоже своей вины не признает.Василиса ФРУНЗЕ

63-летний мужчина и 64-летняя женщина скончались у села Кошкалия Каушанского района в занесенном снегом автомобиле. Их обнаружили утром в понедельник, 27 ноября. Спасатели утверждают, что получили вызов в 8.03 и сразу выехали на место происшествия. Но было уже поздно… В тот же день в Криулянском районе замерз 48-летний мужчина из села Избиште. Тело заметили люди, ехавшие по объездной дороге у села Круглик.

«Если бы коррумпированный идиот не доминировал в общественном пространстве в субботу вечером с заверениями, что «вся техника готова и ситуация на национальных дорогах под контролем», возможно, эти две души не затерялись бы под Каушанами», - прокомментировал трагедию в Кошкалии возмущенный экс-премьер Ион Кику в своем Телеграм-канале. «Парадокс: правительство, которое добилось энергетической независимости от России, не смогло убрать снег с дорог», - откликнулся журналист Дмитрий Чубашенко.

«Трагедия с двумя скончавшимися от удушья в машине у села Кошкалия, пытавшимися согреться во время снегопада, ставит вот какой вопрос. А все эти "Пираньи" и прочая бронетехника, она в арсеналах армии просто так? – спрашивает Телеграм-канал «Гений Карпат». - Под Каушанами - от места трагедии это около 20 километров, то есть посильное расстояние - есть 4-й батальон ПВО, у него имеется тяжелая техника, и ее вполне можно было применить. Но, по сообщению минобороны, все участие армии ограничилось выделением четырех единиц техники миротворцев для помощи у Кошницы и Кочиер. Там, слава богу, никто не погиб. Но никто мог не погибнуть и в Каушанах. То самое НАТО, альянс ценностей, куда так стремятся румыны в молдавской власти, оно должно и человеческую жизнь в список ценностей включать. Вспоминаем слова министра Носатого, что у армии три задачи - обеспечение обороны, участие в миротворческих операциях, поддержка местной власти при кризисах. Видимо, местные власти не попросили, а военные сами не догадались? Зато сэкономили топливо и моторесурс».

В результате сильного снегопада и метели, прошедших в воскресенье и в ночь на понедельник, было заблокировано несколько трасс. Были смерти в ДТП: машины занесло, и они врезались в деревья. Десятки других автомобилей застряли в снегу. В БСМП за сутки обратилось около 200 человек - примерно на 20 процентов больше, чем обычно. У половины были травмы опорно-двигательного аппарата.

В Кишиневе работали пять снегоуборочных машин, подаренных Кишиневу мэрией Москвы в 2020 году, но расчищать все улицы оперативно не планировали, и просто отменили занятия в школах. Простое решение, если хочешь облегчить себе работу и снизить накал критики. Горожане, рискуя жизнью, карабкались по обледеневшим ступенькам подземных переходов. Их, как и внутридомовые территории, никто и не подумал обезопасить. За дворы отвечает администрация жилых домов – между тем земля принадлежит примэрии, которая резко напоминает об этом, когда между домами хотят что-то строить.

В понедельник социалисты потребовали немедленной отставки министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну и главы ГИЧС Александру Опря. «Правительство PAS, и в особенности министерство Спыну в очередной раз расписалось в своей преступной беспомощности и безответственности, не подготовив страну к снегопаду, - отметил Игорь Додон. - Снег является обычной для осенне-зимнего периода формой осадков. О том, что Молдову ожидают снежные бури, было известно за несколько недель. Но правительство не смогло обеспечить должную подготовку».

Додон напомнил, что три человека погибли, десятки получили ранения, обморожения и иные увечья, и все «из-за провала в организации расчистки дорог, неэффективности действий Спыну». «Бесчеловечно и достойно сожаления, что социалисты используют в политических целях трагедию, причиной которой стало стихийное бедствие», - отреагировал Андрей Спыну, который и в покупке газа по невиданным ценам тоже своей вины не признает.

Василиса ФРУНЗЕ