---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154047/www.evedomosti.md/news/voronin-prigovoru-v-otnoshenii-roshki-predshestvovalo-sekret"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-prigovoru-v-otnoshenii-roshki-predshestvovalo-sekret"
language: ru
title: "Воронин: Вынесению приговора Рошке предшествовало секретное совещание"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T11:12
---

# Воронин: Вынесению приговора Рошке предшествовало секретное совещание

Приговору Юрию Рошке предшествовало секретное совещание, где эмиссар Санду посулил судье лакомую должность члена ВСМ за вынесение максимального приговора, заявил экс-президент Владимир Воронин, сообщает rusputnikmd.

"Вынесенный Юрию Рошке приговор свидетельствует о том, что вся судебная система Молдовы настолько прогнила и скомпрометирована, что нет ей никакого доверия. А её реформирование такими темпами будет тянуться до тех пор, пока у власти находятся мстительные, непорядочные и трусливые людишки", — добавил Воронин.

Он возмутился тем, что "правящий режим Майи Санду, всецело пляшущий под дудку "коллективного Запада", вдруг ополчился против основателя и бессменного председателя Христианско-демократической народной партии (ХДНП), бывшего вице-председателя парламента и вице-премьера Юрия Рошки", передает infotag.md

Свое заявление Воронин разместил во вторник на сайте ПКРМ.

На прошлой неделе суд сектора Буюканы признал Рошку виновным в извлечении выгоды из влияния, приговорив к шести годам лишения свободы с отбыванием наказания в тюрьме.

"Дело это сфабриковано и основано на бездоказательном доносе некоего бизнесмена с сомнительной репутацией о том, что якобы Рошка в незапамятные времена получил от него в долг крупную сумму денег. И вот теперь, спустя 17 лет, когда Рошка недвусмысленно выразил свою позицию относительно предстоящего референдума, это липовое дело вновь всплыло на поверхность", - заявил Воронин, считая, что "это сделано по команде".

Бессменный лидер молдавских коммунистов напомнил, что его отношения с Рошкой "всегда были непростыми, но одно качество у этого человека не отнять - порядочность, умение видеть берега и никогда не преступать черту, в отличие от фигурантов нынешней правящей партии PAS и Майи Санду".

"Приговор Рошке свидетельствует, что судебная система Молдовы настолько прогнила и скомпрометирована, что нет ей никакого доверия. А ее реформирование такими темпами будет тянуться, пока у власти находятся мстительные, непорядочные и трусливые людишки", - заявил экс-президент, призвав судей "не превращаться в чьих-то марионеток, судить честно и по закону".

Рошка был осужден по обвинению в получении взятки в размере 217 тыс. долларов в 2009 году, когда он был назначен Ворониным на пост вице-премьер-министра. Уголовное дело было возбуждено по доносу в 2017 году.