---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211203234/www.evedomosti.md/news/mazhejks-daet-nekonkretnye-obeshaniya-pomoshi-v-preodolenii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-daet-nekonkretnye-obeshaniya-pomoshi-v-preodolenii"
language: ru
title: "Мажейкс советует вести диалог с Газпромом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T07:27
---

# Мажейкс советует вести диалог с Газпромом

Посол Европейского союза в Молдове Янис Мажейкс советует Кишиневу договориться с Газпромом. Он также напомнил, что за три последние зимы ЕС оказал молдавской энергетике помощь на 240 миллионов евро, но о помощи в этом году "говорить рано".В интервью Radio Moldova Мажейкс сказал: "Для нас энергетический сектор очень важен, и это сектор, в котором Молдова добилась большого прогресса. Мы готовы работать с правительством и поддерживать его в этом кризисе, но я считаю, что ответственность за любые кризисы лежит на Газпроме". Мажейкс считает нормальным вести диалог с Газпромом для решения проблемы поставок газа на левый берег Днестра, так как там есть "вероятность крупного кризиса".

"Приоритетом является избежание энергетического кризиса и продолжение диалога с "Газпромом", чтобы он соблюдал свои контрактные обязательства перед Республикой Молдова и обеспечивал поставки газа в Приднестровье", - отметил Мажейкс.

Отвечая на вопросы об "энергетическом шантаже России", он сказал, что не хочет спекулировать по этому поводу, но "очевидно, что у Москвы были попытки влиять на Молдову и что это будет продолжаться".

По его словам, "энергетический кризис в приднестровском регионе может изменить взаимодействие между двумя берегами Днестра и открыть путь к реинтеграции двух берегов Днестра": "Это вопрос в первую очередь к правительству. Такая возможность существует, но у меня нет впечатления, что власти Приднестровья хотят, чтобы этот процесс состоялся немедленно. И это дополнительный аргумент, чтобы не было кризиса, и понятно, что Приднестровье будет иметь большую зависимость от Кишинева, и взаимодействие между двумя берегами изменится".

Также Мажейкс заявил, что "ЕС поставит в Молдову оборудование для перехвата беспилотников", напомнив о поддержке армии Молдовы за последние три года в виде нелетального оборудования. Дипломат заверил, что поддержка будет продолжаться, в том числе за счет Европейского фонда мира: "Вызывает озабоченность тот факт, что дроны падают на территорию. Оборудование будет поставлено, но это будет чуть позже. Если это оборудование поступит в Молдову, то это поможет предотвратить ситуации, когда дроны извне проникают на территорию страны".