---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202154/www.evedomosti.md/news/chernobylcev-ostavili-bez-lekarstv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chernobylcev-ostavili-bez-lekarstv"
language: ru
title: "«Чернобыльцев» оставили без лекарств"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T12:48
---

# «Чернобыльцев» оставили без лекарств

На будущий год минздрав Молдовы оставил без бесплатных лекарств всех граждан Молдовы, пострадавших в результате аварии на Чернобыльской АЭС.

В ликвидации последствий чернобыльской аварии принимали участие свыше 3500 граждан Молдовы. На сегодняшний день в живых осталось меньше 2000 человек. Из-за полученной дозы радиации большинство из них стали инвалидами первой и второй групп. 1740 детей ликвидаторов страдают различными заболеваниями.

В законе № 909 от 30-01-1992 о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, четко прописано, что они «имеют право на бесплатное приобретение лекарств (по рецептам врачей)». Поясним, что здесь речь идет не о компенсируемых государством лекарствах для всех граждан, а об отдельном списке, предназначенном специально для лечения болезней, приобретенных в зоне отчуждения и связанных с работой в условиях повышенной радиации.

Поскольку все «чернобыльцы» приписаны к поликлинике госканцелярии - в ее аптеке и по рецептам ее врачей такие лекарства выдавались с момента принятия вышеупомянутого закона.

Однако недавно на поликлинику совершила набег комиссия из минздрава, большинство членов которой даже не слышали не то что о существовании закона № 909, но и о самой ликвидации последствий аварии. Зато все они являются членамиPASили на худой конец их родственниками.

Как сообщили автору статьи в аптеке поликлиники госканцелярии, члены комиссии пришли в ужас от того, что государственные средства «выбрасываются на ветер». И сообщили, что на будущий год из бюджета министерства здравоохранения не будет выделено ни одного лея на приобретение медикаментов для ликвидаторов последствий крупнейшей техногенной катастрофы в истории человечества.

«Они просто не разбираются в том, что они делают», - прокомментировали ситуацию фармацевты клиники государственной канцелярии.

Примечательно, что эта фраза стала уже стандартной формулировкой при оценке деятельности представителей партии «Действие и солидарность» практически во всех областях, от государственного управления и экономики, до здравоохранения, энергетики и сельского хозяйства.

Владимир МАРТЫЩЕНКО