---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204233542/www.evedomosti.md/news/krik-dushi-alajby-moldova-otchayanno-nuzhdaetsya-v-uskorenno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krik-dushi-alajby-moldova-otchayanno-nuzhdaetsya-v-uskorenno"
language: ru
title: "Крик души Алайбы: Молдова отчаянно нуждается в ускоренном экономическом росте"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T17:31
---

# Крик души Алайбы: Молдова отчаянно нуждается в ускоренном экономическом росте

Молдова отчаянно нуждается в ускоренном экономическом росте, заявил 25 ноября вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба на презентации экономического меморандума Всемирного банка для Республики Молдова.

По словам министра, необходимо «переосмыслить» подходы к экономике, потому что нынешних «двигателей экономического роста недостаточно».

«Нам необходим ускоренный рост в 8-10 процентов, который мы сможем поддерживать в течение 10 лет, - сказал Алайба. - Это единственный шанс для Молдовы... Нынешний рост в 2-3 процента ежегодно - наш самый большой кошмар, потому что это гарантирует, что Молдова останется одной из самых бедных стран Европы и через 10 лет. Мы не можем себе этого позволить... Поэтому необходимо думать над тем, как стимулировать экономический потенциал, который сегодня очень скромный... У нас нет рынка капитала, собственной биржи... Нам необходимо увеличивать производительность труда, создавать новые рабочие места... Промышленная отрасль игнорировалась на протяжении последних 30 лет».

Министр утверждает, что у властей есть план развития промышленности, дебюрократизации и цифровизации экономики. Через столько лет – всего лишь строить планы?

«Наш приоритет номер один - экономическое развитие, и частный сектор играет в этом ключевую роль. Именно поэтому мы разработали амбициозную программу реформ, чтобы превратить Молдову в страну, где легко вести бизнес…». Алайба считает, что доклад ВБ поможет властям «лучше понять текущие экономические проблемы, и, что самое главное, определить возможности роста, которые можно использовать для ускорения развития». Но, думается, там и без его доклада знают ситуацию очень хорошо и не обольщаются.

Все прекрасно знают и молдавские экономические аналитики, скептически относящиеся к заявлениям Алайбы о росте экспорта.

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ считает, что в последние годы изменилась структура экспортируемой продукции. «В период, когда экспорт нефтепродуктов имел тенденцию роста, был зафиксирован и более высокий экономический рост, но он не был настоящим», - подчеркивает Ионицэ. ПО его данным в 2022-2023 годах экспорт нефтепродуктов Республики Молдова превысил 680 миллионов долларов в год, что составило более 15 процентов от общего объема экспорта. Но традиционные экспортные продукты, такие, как вина и фрукты, имели гораздо более низкую стоимость. Например, вина экспортировали на 140 миллионов долларов ежегодно, фруктов - на 270 миллионов долларов.

«Увеличение экспорта нефтепродуктов было вызвано острыми потребностями Украины, которая из-за войны была вынуждена массово импортировать нефтепродукты, в том числе из РМ», - поясняет Ионицэ. Этот поток отражал не органическое развитие национальной экономики, а временное изменение, определяемое геополитической ситуацией.

«В период, когда экспорт нефтепродуктов увеличивался, это создавало иллюзию уверенного и устойчивого экономического роста, - констатирует Ионицэ. - Однако более пристальный взгляд на структуру экспорта показывает, что рост не был устойчивым. Большая его часть не была напрямую связана с реальным экономическим потенциалом Молдовы и не была основана на росте отечественной обрабатывающей промышленности».

Ионицэ подчеркивает, что экспорт реально рос до середины 2022 года благодаря урожаю 2021 года и благоприятным ценам на сельхозпродукцию. Но начиная со второй половины 2023 года, когда Украина нашла альтернативные маршруты поставок, экспорт нефтепродуктов из Молдовы начал снижаться. По данным НБМ, с января по сентябрь 2024 года экспорт товаров составил 2 618,8 миллиона долларов. Это на 13,2 процента ниже, чем за соответствующий период 2023 года, причем снижение фиксируется уже в течение длительного времени.Тимур ГАРАЕВ