---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722011518/www.evedomosti.md/news/bojkot-referenduma-partiyami-mozhet-privesti-mizernomu-uchas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bojkot-referenduma-partiyami-mozhet-privesti-mizernomu-uchas"
language: ru
title: "Бойкот референдума партиями может привести к мизерному участию ниже 33 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T09:53
---

# Бойкот референдума партиями может привести к мизерному участию ниже 33 процентов

В условиях, когда партии объединяют усилия для бойкота референдума, уровень участия может оказаться ниже 33 процентов, считает заместитель директора института европейской политики и реформ (IPRE) Михай Могылдя. Уровень участия ниже порога, необходимого для признания плебисцита действительным, будет означать провал власти. Могылдя призывает PAS созывать людей на избирательные участки независимо от их политических предпочтений, передает IPN.

"Референдум - важная карта России в Молдове этой осенью, - сказал эксперт в эфире RliveTV. - Не президентские выборы, а референдум. Все внимание пророссийской оппозиции, Додона, Шора, Влах будет сосредоточено на нем. Бойкот  станет общим шагом. При объединении этих сил мы станем свидетелями непредсказуемой ситуации низкой явки на референдум. На пределе. Чуть больше 33 процентов. Полагаю, уровень участия будет около 35 процентов. Надеюсь, будет больше, но не выше 40 процентов. Социалисты, партия "Шор! - это треть электората. Проевропейские силы должны понимать риски, связанные с неудачным референдумом. Они отразятся на PAS как его инициаторе, на имидже курса европейской интеграции".

Михай Могылдя призывает провести референдум с уровнем участия в 50-60 процентов: "Тогда мы точно увидим, что думают люди. Если в каких-то регионах уровень участия составит 10 процентов, как, я подозреваю, случится в Гагаузии, то произойдет утеря части легитимности и доверия, авторитета референдума. Когда PAS отправляется в Комрат, Бельцы, Тараклию, следовало бы призвать людей выйти и сказать свое слово. Скорее всего, за два-три  месяца они не сумеют изменить их восприятие европейской интеграции, но, по крайней мере, могут побудить их выйти и высказать свою точку зрения".

По закону для признания конституционного референдума действительным требуется уровень участия более 33 процентов. При этом для принятия конституционных законов в парламенте нужны две трети голосов.