---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325192752/www.evedomosti.md/news/serebryan-my-ne-vidim-ugroz-stabilnosti-respubliki-moldova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/serebryan-my-ne-vidim-ugroz-stabilnosti-respubliki-moldova"
language: ru
title: "Серебрян: Мы не видим угроз стабильности Республики Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T10:18
---

# Серебрян: Мы не видим угроз стабильности Республики Молдова

Угроз стабильности Республики Молдова нет, заявил вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян после того, как лидер Тирасполя Вадим Красносельский обратился к силовикам региона с просьбой усилить противодействие возможным терактам.Серебрян говорит, что риторика тираспольской администрации призвана отвлечь внимание населения от экономических проблем, стоящих перед регионом, отмечает IPN.22 января лидер Тирасполя Вадим Красносельский обратился с призывом активизировать деятельность по мониторингу и противодействию возможным террористическим атакам, обеспечить укрепление границ. Олег Серебрян говорит, что эта риторика является ложной и призвана представить несуществующую опасность общественному мнению на левобережье Днестра.„Это состояние нервозности, которое поддерживается искусственно, - сказал вице-премьер в эфиреRadio Moldova.- Речь идет о сохранении ощущения осажденной крепости. Для сохранения контроля над обществом и регионом необходим внешний враг, перманентная внешняя опасность. Через все новости левобережных СМИ о неизбежности нападения то ли со стороны Кишинева, то ли со стороны Киева общество хотят убедить, что регион в опасности, что наступили тяжелые времена, но есть необходимость сплоченности в обществе. Таким образом внимание общества отвлекается от экономических и социальных проблем, стоящих перед регионом. В последние два года такого рода призывы были довольно частыми: оповещения о бомбах, угрозах нападения. Совсем недавно в СМИ региона появились комментарии о группах террористов, подготовленных в Республике Молдова, которые могут проникнуть в приднестровский регион с целью его дестабилизации. Все эти идеи вытекают из первого тезиса. На данный момент мы не видим угроз в адрес стабильности Республики Молдова, но мы должны быть готовы к любой ситуации".Вице-премьер отметил, что в нынешней ситуации левобережье Днестра не представляет значительной военной опасности. С началом войны в Украине приднестровский регион изолирован, и прибытие российских солдат на сепаратистскую территорию невозможно."На техническом уровне больших изменений произойти не может, потому что регион изолирован. Призывники являются местными жителями. Эти российские подразделения укомплектованы человеческим материалом из этого региона. Речь идет о молодых людях, имеющих российский паспорт, но, возможно, и паспорт Республики Молдова. Это местные жители, многие из них – молодые люди из городов с левого берега Днестра. В нынешней ситуации мы надеемся, что регион не представляет повышенной военной опасности, но это не значит, что он не представляет военной опасности в целом”, - пояснил вице-премьер по вопросам реинтеграции.Разногласия между Кишиневом и Тирасполем усилились после вступления в силу 1 января 2024 года новых положений Таможенного кодекса. Согласно документу, экономические агенты левобережья обязаны платить таможенные пошлины в государственный бюджет так же, как и экономические агенты правобережья.