---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154002/www.evedomosti.md/news/chinovnikam-vse-blaga-pryamo-sejchas-narodu-posle-pobedy-evr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chinovnikam-vse-blaga-pryamo-sejchas-narodu-posle-pobedy-evr"
language: ru
title: "Чиновникам все блага – прямо сейчас, народу – после победы европейской идеи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-10T12:29
---

# Чиновникам все блага – прямо сейчас, народу – после победы европейской идеи

Даже идеологи и апологеты правящей партии призывают людей, принимающих решения, вспомнить о том, что нужно и народу что-то подбросить, чтобы сохранить власть.PASдолжна не только объяснять необходимость принятия непопулярных решений – но и обеспечивать гражданам достойный уровень жизни, заявил писатель Виталие Чобану в эфире JurnalTV.

«Власть между молотом и наковальней, - сказал он. - С одной стороны - ожидания европейских партнеров. Для нас открываются все двери, сейчас благоприятный настрой для РМ, это шанс, который мы не можем упустить. С другой стороны - общественные ожидания. Население не вникает в юридические детали и процедуры. Политическая воля не должна ослабевать, но в то же время надо что-то давать и населению. Люди, возможно, понимают, что в одночасье мы не разбогатеем, но хотят справедливости. Демократия не приносит сразу тех плодов, которые мы хотим, и это следует объяснять людям. И не только убедительной речью - но и кладя им что-то в кошелек. Я имею в виду не предвыборные взятки, а возможности. Давайте больше заботиться об уязвимых, о пенсионерах».

За 30 лет все уже хорошо поняли, что «в одночасье мы не разбогатеем». Все знают, что у большинства из нас вообще нет шансов при жизни достичь даже минимального уровня благополучия. Призывы ждать и терпеть никого больше не вдохновляют, что и показали местные выборы. Но правящая партия упорно стоит на своем: чиновникам все блага – прямо сейчас, народу – после победы европейской идеи.

Все радикальные решения, принятые властью, обсуждаются с европейскими партнерами, в том числе и решение о снятии кандидатов партии «Шанс» с избирательной гонки, заявил в том же эфире глава кабинета президента Адриан Бэлуцел. По его словам, взаимопонимание – полное, и когда правящая партия топчет свой народ, европейцы это одобряют.

«ЕС понимает, когда нам приходится принимать более жесткие решения, пропорциональные сопротивлению, с которым мы сталкиваемся. Мы объясняем это европейцам. Это произошло и с решением КЧС. Мы приняли рискованные решения, но мы и привели доказательства, почему то, что мы делаем, оправдано, и так мы будем поступать со всеми сложными решениями».

Следует ли слова Балуцела понимать так, что и позорная недоиндексация пенсий также согласована с «партнерами»? А также решение обогатить министров, судей и прокуроров, раз уже разбогатеть всем в одночастье не удастся?

Министр социальной защиты Алексей Бузу заявил, что «в прошлом году приоритетом номер один было то, чтобы люди благополучно прошли зиму, но в этом году у правительства есть и другие приоритеты - энергоэффективность, энергонезависимость»: «И когда мы определяем приоритеты бюджета, обсуждаем с внешними партнерами, мы должны сбалансировать эти цели».

Слова Бузу следует понимать так, что компенсации расходов на энергоносители не обрадуют население. Он подтвердил, что до сих пор неизвестно, сколько средств на это будет выделено. Но их точно будет меньше, чем в прошлом году, когда сумма составила 6,8 миллиарда лей. «Если мы пустим все ресурсы на компенсации, то станем заложниками, когда наступит шок на рынке энергоресурсов, большинство домохозяйств будут в уязвимом положении», - заявил министр.

Искусственно занижать данные об инфляции, чтобы не индексировать пенсии как надо, тратить на компенсации меньше во имя «энергонезависимости»… И с этим лозунгами правящая партия хочет выиграть второй тур местных выборов, а затем – парламентские и президентские выборы?

В это ситуации выход у сторонников Майи Санду один – снимать с выборов всех оппонентов, сажать, запугивать, затыкать рты. Тем более, что европейские партнеры однозначно это одобряют. Потому что демократия для бедных – она такая, немного смахивающая на тоталитаризм.

В том же эфире Вадим Пистринчук, в прошлом депутат от ЛДПМ, а ныне директор института стратегических инициатив сообщил, что ЕС хочет радикальных изменений в судебной системе РМ, но законные инструменты слишком мягкие, а потому придется применять незаконные. «Представители власти заявляют, что при посягательствах на государственную безопасность они используют более жесткие методы через комиссию по чрезвычайным ситуациям, но действия объяснены внешним партнерам», - цитирует IPN. Что ж, перспектива ясна - голодный народ и далее ожидают методы большевистской чрезвычайки.Олег ВОЛКОВ