---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110203156/www.evedomosti.md/news/s-ponedelnika-izbirateli-mogut-podat-zapros-na-golosovanie-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-ponedelnika-izbirateli-mogut-podat-zapros-na-golosovanie-s"
language: ru
title: "С понедельника избиратели могут подать запрос на голосование с помощью переносной урны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T08:01
---

# С понедельника избиратели могут подать запрос на голосование с помощью переносной урны

Люди, которые по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам не могут прийти на местный избирательный участок, чтобы проголосовать на референдуме и выборах президента 20 октября 2024 года, могут обратиться в избирательное бюро с просьбой проголосовать с помощью передвижной урны для голосования. Заявления на голосование по месту нахождения можно будет подавать, начиная с понедельника, 7 октября, - передает IPN.

По данным Центральной избирательной комиссии, заявления составляются в письменной форме и подаются за две недели до дня голосования и до 14: 00 дня накануне голосования. В день выборов заявления утверждаются избирательным бюро до 14: 00 только при предъявлении медицинской справки.

Лица, которые лично не могут подать заявление о голосовании по месту своего нахождения, имеют право сделать это через члена семьи или обратиться за помощью к социальному работнику из примэрии. Если избиратель по причине физического порядка, болезни или иных уважительных причин не может лично подписать заявление о голосовании по месту нахождения, он может лично подать заявление в устной форме в помещении избирательного участка. Если заявление невозможно подать устно лично в помещении избирательного участка, его можно подать по телефону.

В день выборов председатель избирательного бюро участка для голосования назначает не менее двух членов бюро, которые направляются с переносной урной для голосования и необходимыми для голосования материалами на место нахождения избирателя, чтобы он мог проголосовать.