---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202644/www.evedomosti.md/news/popshoj-obvinil-rossiyu-v-tom-chto-moldo-rossijskie-otnoshen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-obvinil-rossiyu-v-tom-chto-moldo-rossijskie-otnoshen"
language: ru
title: "Попшой: Россия сама виновата в том, что Молдова выслала ее дипломатов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T11:06
---

# Попшой: Россия сама виновата в том, что Молдова выслала ее дипломатов

Вице-премьер, глава МИД Михай Попшой в интервью ИАIPNобъяснил, что Молдова сознательно свела к нулю уровень дипломатических отношений с Россией исключительно из-за войны на Украине - и не будет ничего менять, пока война не кончится. Потому что Украина - это наше все, даже если придется жертвовать газом и электричеством, переводами денег, прямыми авиарейсами. Премьеры Словакии Роберт Фицо и Венгрии Виктор Орбан – нам не пример.

Попшой откровенно заявил, что молдо-российские отношения остаются на самом низком уровне за 30 лет. По его словам, это отражает печальную реальность, которую Молдова не может изменить, так как единственная страна, которая может что-то изменить, - Россия.

В интервью чиновник заявил, что, пока идет война на Украине, трудно представить себе улучшение отношений с Москвой: «Молдова - мирное государство, которое хочет иметь хорошие отношения со всеми. У нас есть диаспора в РФ, есть экономические отношения, но мы не можем мириться с крайне прискорбной реальностью, в которой Россия продолжает настойчиво и цинично разрушать и уничтожать соседнее дружественное нам государство – Украину».

По словам вице-премьера, по этой причине общение с РФ сводится только к контактам с посольством этой страны в Молдове, и чаще всего речь идет о вызове посла или поверенного в делах в МИД для вручения нот протеста. В остальном общение происходит в публичном пространстве и через пресс-релизы, чаще всего это ответы на сообщения МИД РФ.

«Мы продолжаем защищать интересы РМ и наших граждан и всегда будем отвечать на необоснованные нападки со стороны МИД РФ, но мы уже давно поняли, что они не являются независимой структурой и не продвигают дипломатию в известном смысле этого слова», - заявил вице-премьер. Он утверждает, что Молдова напрямую страдает от действий России против Украины как в экономическом, так и в энергетическом плане, но сделать ничего нельзя: «Мы хотели бы улучшения, мы готовы сделать все для этого улучшения, но это должно быть взаимно. На данный момент мы не видим подобного желания со стороны России».

То есть интересы наших граждан не в добрососедских отношениях с Москвой – а в атаках на МИД РФ и в защите Украины? Но где же ответка Киева, который почему-то разрушает Днестр, закрывает транзит газа, проводит аресты на территории РМ и вообще нередко вытирает о нас ноги? Почему отношения с Россией должны быть двусторонним движением, а с Украиной - односторонним?

Подводя итоги деятельности МИДа в 2024 году, Попшой не признает, что она была разрушительной для экономики, напротив: «Благодаря самоотверженности молдавских дипломатов мы достигли значительных успехов в увеличении дипломатического присутствия РМ в мире. Открываются посольство в Астане, консульское представительство в Чикаго… В экспорте - положительная динамика, Индия - хороший пример. Со многими европейскими странами есть положительная динамика в экономических отношениях, потому что в области политических отношений у нас прекрасные отношения».

Открыть два никому не нужных диппредставительства, продать два ящика чеснока – и потерять поставки энергоносителей… Да, г-н Попшой, это победа!Олег ВОЛКОВ