---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124413/www.evedomosti.md/news/bolshinstvo-grazhdan-rm-protiv-sandu-pas-i-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolshinstvo-grazhdan-rm-protiv-sandu-pas-i-nato"
language: ru
title: "Большинство граждан РМ - против Санду, PAS, НАТО и зарплат министров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T14:38
---

# Большинство граждан РМ - против Санду, PAS, НАТО и зарплат министров

В случае досрочных парламентских выборов, в новый парламент имеют шансы пройти две партии и один блок. Как передает "ИНФОТАГ", об этом свидетельствуют данные социологического опроса, проведенного компанией CBS-AXA по заказу IDIS Viitorul.

Согласно представленному в среду результатам исследования, за правящую партию "Действие и солидарность" (PAS) проголосовали бы 22,7% респондентов, за Блок коммунистов и социалистов - 19,4%, партию "Шанс" - 6,7%. Остальные партии не преодолевают порог в 5%.

Однако 33,8% участников опроса затруднились с ответом или не приняли бы участие в голосовании.

Если учитывать только определившихся, то PAS наберет 34,3%, БКС - 29,3%, "Шанс" - 10,1% (следующая в списке "Наша партия" находится на "пороге" прохождения с 4,7%).

В случае президентских выборов 29,8% респондентов проголосовали бы за нынешнего президента Майю Санду, а 14,8% - за бывшего президента Игоря Додона, 8,5% - за Илана Шора. Более 20% не определились.

Если учесть только определившихся, то Санду набирает 38,4%, Додон - 19%, Шор - 11%.

Более 50% граждан выступают против присоединения Молдовы к НАТО. Согласно результатам опроса, если бы состоялся референдум о присоединении к военному блоку, то 55,4% респондентов проголосовали бы "против", а 28,5% - "за", остальные не определились.

Если бы состоялся референдум о присоединении Молдовы к Евросоюзу, то 54,5% респондентов проголосовали бы "за", а 30,5% - "против". Если бы состоялся референдум о присоединении Молдовы к Евразийскому Союзу, то 41,5% - "за", 38,9% - "против". Если на референдуме надо было выбирать между двумя союзами, что 49,9% - высказались бы за интеграцию в ЕС, 30% - в ЕАЭС.

Если бы состоялся референдум о присоединении Молдовы к Румынии, 50% респондентов проголосовали бы "против", а 37,8% - "за".

Также в рамках опроса был задан вопрос о том, кому должны подчиняться церкви. На этот вопрос 43,2% респондентов ответили, что церкви должны относиться к Митрополии Молдовы (Московского патриархата), а 32,4% - Митрополии Бессарабии (Румынского патриархата), еще 3% ответили, что ничего не слышали о Бессарабской митрополии.Каждый второй респондент считает, что министрам хватило бы зарплаты в 10-20 тысяч лей в месяц.Далеко не все опрошенные знают спикера парламента и премьера. Об Игоре Гросу ничего не слышали 21,3% участников опроса, о Дорине Речане – 21,2%.Опрос проводился по телефону 7-12 февраля среди 1104 человек. Авторы утверждают, что погрешность составляет 3%.

Каждый второй респондент считает, что министрам хватило бы зарплаты в 10-20 тысяч лей в месяц.Далеко не все опрошенные знают спикера парламента и премьера. Об Игоре Гросу ничего не слышали 21,3% участников опроса, о Дорине Речане – 21,2%.Опрос проводился по телефону 7-12 февраля среди 1104 человек. Авторы утверждают, что погрешность составляет 3%.

Каждый второй респондент считает, что министрам хватило бы зарплаты в 10-20 тысяч лей в месяц.Далеко не все опрошенные знают спикера парламента и премьера. Об Игоре Гросу ничего не слышали 21,3% участников опроса, о Дорине Речане – 21,2%.

Далеко не все опрошенные знают спикера парламента и премьера. Об Игоре Гросу ничего не слышали 21,3% участников опроса, о Дорине Речане – 21,2%.

Опрос проводился по телефону 7-12 февраля среди 1104 человек. Авторы утверждают, что погрешность составляет 3%.