---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112901/www.evedomosti.md/news/privatizaciya-dolzhna-byt-postavlena-na-pauzu-do-privedeniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/privatizaciya-dolzhna-byt-postavlena-na-pauzu-do-privedeniya"
language: ru
title: "Приватизация должна быть поставлена на паузу до приведения норм оценки недвижимости к стандартам ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-07T10:13
---

# Приватизация должна быть поставлена на паузу до приведения норм оценки недвижимости к стандартам ЕС

Председатель общества независимых оценщиков Молдовы (SEI) Галина Шеларь призвала на пресс-конференции в Инфотаг к полному пересмотру оценки недвижимости. Власть опирается на внешние вливания, игнорируя внутренние источники роста, например, доходы от налога на собственность, сказала она.

Исполнительный директор SEI Дмитрий Тэрэбуркэ отметил, что оценщики руководствуются законом от 2002 года, хотя нормы оценки в ЕС за это время пересматривались как минимум шесть раз.

В Молдове нет понимания стратегического развития рынка. В качестве примера эксперт привел решение КС, которое подразумевает переход от нормативной к рыночной стоимости при расчете арендной платы за земли в собственности местных властей с размещенной приватизированной недвижимостью: «По сути, это означает необходимость переоценить массу земельных участков. Но пока этим занялась только примэрия Кишинева, а остальные переоценку игнорируют».

Отсутствие нормативной базы, использование устаревших данных приводит к неопределенности. Например, формула расчета рыночной стоимости квартир в Бельцах и Кишиневе, уже утвержденная правительством, вызывает недоумение с точки зрения ее применимости при совершении сделок.

Рынок недвижимости стратегически важен для развития – но его нужно реорганизовать. До того, как будут приняты национальные стандарты оценки, необходимо приостановить любое отчуждение имущества, принадлежащего государству и местным органам публичного управления во избежание ущерба бюджетам. Приватизация должна быть поставлена на паузу, заявил Тэрэбуркэ.

Эксперт подчеркнул, что в ЕС упор делают на оценке производственно-хозяйственного потенциала объекта, но в Молдове этому не уделяют внимания. Пример - намерения агентства госсобственности: «Так, Кишиневский стекольный завод трактуется исключительно как 81 тысяча кв. м площади, без учета производственного потенциала. Не затрагивается вопрос, почему там работает только одна из четырех печей: они неисправны, простаивают из-за дорогих энергоресурсов, смогут ли запуститься? По стандартам ЕС машины и оборудование оцениваются исключительно на основании бинес-потенциала».

Отель «Заря», который агентство также собирается приватизировать, - «типичный пример объекта с коммерческим потенциалом». Но как государство собирается его реализовать: как бизнес-объект или как участок? Власти также хотят приватизировать полиграфкомбинат, издательства «Statistica» и «Universul»: «Все они в центре Кишинева. Это топовые места. Но земля не учитывается, не учитывается основа оценки - потенциал объектов. Приватизируется государственное экспериментальное предприятие «Максимовка» площадью 1 447 га в 15 км от Кишинева. При этом объект до сих пор находится в списке не подлежащих приватизации».

В такой ситуации приватизация должна быть приостановлена до выработки стандартов оценки, подчеркнул Тэрэбуркэ: «Нужно использовать регламенты ЕС, и течение года можно создать актуальные стандарты, что будет выгодно и для экономики, и для евроинтеграции».