---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325173329/www.evedomosti.md/news/moldavskaya-urbanistika-shanhaj-v-durleshtah-i-kazarmy-v-bec"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskaya-urbanistika-shanhaj-v-durleshtah-i-kazarmy-v-bec"
language: ru
title: "Молдавская урбанистика: Шанхай в Дурлештах и казармы в Бэчое"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-24T06:00
---

# Молдавская урбанистика: Шанхай в Дурлештах и казармы в Бэчое

Новый жилой комплекс планируют построить в Дурлештах. За образец берут Шанхай и Дубай. Ну не Европу же копировать, в которой считают недостатками высокоэтажную урбанистику, закатанные в плитку скверы, заполоненные машинами улицы.

Зачем нам милые, уютные, зеленые Дурлешты? Нам подавай суровый мегаполис. Поймет ли новый примар от CUB, она же действующий примар Елеонора Шаран, весь ужас положения городка?

Во всем мире урбанисты против многоэтажного жилья – и тем более на окраинах. Но рулят застройщики, которые хотят сэкономить.

«Города застраивают «муравейниками», где люди только спят, - говорит украинский инженер и архитектор Дмитрий Макагон. - А работают они в другом месте. И поэтому постоянно тратят свое время и нагружают инфраструктуру города поездками. В СССР концепция спального района подразумевала застройку микрорайонов вместе с заводами. Современный подход в развитых странах другой. Вторая проблема в самой организации жизни: жилья будет много, а территория вокруг неразвитая и неудобная. Чем больше этажей, тем дешевле квадратный метр для покупателя. Два дома по 10 этажей дороже, чем один 25-этажный. Согласование подразумевает взятки, которые заложены в стоимость квадратного метра».

В Европе спальные районы со временем становятся только хуже, цена на жилье падает, никто не хочет там жить. В Париже в таких районах живут мигранты. В странах ЕС после неудачных экспериментов с многоэтажными районами отказались от них. В США и Канаде такие высотки не строят уже лет 30, за исключением небоскребов в центрах.

Высотки разрушают лицо города, разрушают социальную жизнь, разрушают градостроительное пространство, мешая соседям. Они сводят людей с ума, потому что люди закрываются друг от друга. В таких домах никто никого не знает, пропадает сплоченность, матери боятся отпускать детей гулять, рождается безразличие к тому, что происходит во дворах и подъездах. Человек не чувствует, что этот кусочек улицы ему принадлежит, зона комфорта заканчивается за дверью квартиры. В итоге жилец отгораживается от окружающего мира.

Увы, пока что потребитель своими деньгами голосует за многоэтажки. А потом в социальных сетях рассказывают о том, какая плохая в новых домах шумоизоляция, как много некачественных стройматериалов, как дорого обслуживание.

И еще одна новостройка грядет на кораинах Кишинева - военный городок в Бэчой, который будет построен в ближайшие четыре года. Об этом Радио Молдова сообщил министр обороны Анатолие Носатый. По его словам, проект включает в себя казармы, учебные корпуса, административные здания, пищеблок, хранилища военной техники, склады, спортивные залы, пункт управления, жилой квартал для военнослужащих.

«Это национальный проект, - сказал министр. - Мы построим этот лагерь в ближайшие четыре года. В 2024 году начнем строительство первой казармы, построим здание генерального штаба и еще три-четыре здания. В других местах мы реализуем проекты восстановления военной инфраструктуры. В этом году мы сдадим четыре объекта, в реконструкцию военных зданий вложено 72 миллионв лей. Военном городке также будет зона жилья для семей военнослужащих, в которой может проживать около тысячи человек».

Носатый также отметил, что средства на строительство военного городка выделены из республиканского бюджета. Проект реализуется в рамках задачи модернизации инфраструктуры национальной армии. В конце июля депутаты одобрили законопроект о выделении под строительство лагеря более 26 га сельскохозяйственных земель. А что будет построено на улице Тигина и в других местах, где сейчас размещаются казармы? Каким застройщикам она достанется?

Грустно слышать, что «национальным проектом» у нас становится строительство казарм. Чего намерена добиться «нейтральная» Молдова – военного паритета с Россией? Стоит ли начинать забег, заранее зная, что у страны нет никаких шансов на свой нищенский бюджет создать армию? И нужна ли народу эта самая армия?

Александр КАЗАНСКИЙ