---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061109/www.evedomosti.md/news/vlah-obyavila-o-sozdanii-partii-serdce-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-obyavila-o-sozdanii-partii-serdce-moldovy"
language: ru
title: "Влах объявила о создании партии \"Сердце Молдовы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T16:17
---

# Влах объявила о создании партии "Сердце Молдовы"

Бывший башкан Гагаузии и кандидат в президенты на прошедших выборах главы молдавского государства Ирина Влах объявила о создании Республиканской партии "Сердце Молдовы" - Partidul Republican Inima Moldovei (PRIM).

Во вторник на брифинге в информационном агентстве "ИНФОТАГ" она заявила, что после первого тура президентских выборов провела несколько встреч с жителями различных населенных пунктов Молдовы, где в первом туре выборов президента Влах получила наибольшую поддержку.

"Я поблагодарила людей за оказанную поддержку. Мы обсудили мои дальнейшие действия", - сказала она.

Ирина Влах подчеркнула, что сограждане настаивали и выражали "искреннее желание принять участие и внести вклад в освобождение Республики Молдова от режима Майи Санду".

Влах отметила, что, по словам граждан, "этот режим разрушил демократию, экономику, правосудие, углубил бедность, увеличил государственный долг и вынудил сотни тысяч граждан Республики Молдова покинуть страну".

"Парламентские выборы 2025 г. предоставляют нам реальный шанс избавиться от тех, кто систематически разрушал страну в последние годы и продолжает делать это сейчас. Для этого нужен совместное усилие всех, кто действительно любит Республику Молдова и ее граждан. Кроме того, люди, с которыми я общалась, убеждены, что эту миссию должна взять на себя новая политическая сила, построенная на иных принципах, чем большинство партий в Молдове. Такой политической силой и станет новая Республиканская партия "Сердце Молдовы"", - считает политик.

Влах заявила, что "новое политическое формирование станет той силой, которая действительно заботится о людях, всегда находится с ними в контакте, продвигает реалистичные решения проблем граждан, обладает видением, профессиональной командой и искренним желанием изменить ситуацию в Молдове к лучшему".

Ирина Влах назвала среди приоритетов учреждаемой ею партии "Сердце Молдовы" - "спасение страны", "возрождение экономики", "восстановление демократии", "создание условий для возвращения граждан домой", "повышение уровня благосостояния населения".