---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105856/www.evedomosti.md/news/vlast-otnimaet-900-uchastkov-vo-imya-importa-dorogoj-elektro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-otnimaet-900-uchastkov-vo-imya-importa-dorogoj-elektro"
language: ru
title: "Власть отнимает 900 участков во имя импорта дорогой электроэнергии из Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T15:16
---

# Власть отнимает 900 участков во имя импорта дорогой электроэнергии из Румынии

В Румынии электроэнергия подорожает в десять раз. У одного из поставщиков, который уже объявил цены, она будет стоить 7 румынских лей за кВтч (около 27 молдавских лей). Гигантский тариф вступит в силу в следующем году, сообщает Digi24.ro. Ожидается отмена потолка, который, в зависимости от потребления, составляет от 68 банов до 1,3 лея.

И в этих условиях правительство PAS намеревается оперативно соединить энергосистемы РМ и Румынии и начать импортировать этот ресурс из-за Прута, отказавшись от электроэнергии из Приднестровья.

Что построить воздушную линию электропередачи Вулканешты-Кишинев, власть сгоняет со своих земель владельцев земель, нужных для строительства. Около 900 участков, находящихся в частной и государственной собственности в 30 населенных пунктах – в Тараклии, Гагаузии, Кагуле, Леова, Чимишлии, Хынчештах, Яловенах и Бэчое - будут экспроприированы. А сколько жилых домов и обрабатываемых участков окажутся в зоне опасного электромагнитного поля ЛЭП?

Владельцы участков проинформированы о «важности проекта для народа и страны». Им сообщили, как подтвердить право собственности и подать заявку на выплату компенсации. В «общественных консультациях» участвовали представители сводной группы по внедрению и мониторингу энергетических проектов (UCIPE), «Moldelectrica», IPOT, социальный консультант «Green Partners» и представители подрядчика KEC.

Оценка земли и определение размера компенсации будут проведены независимыми оценщиками через институт планирования землеустройства, сообщил Jurnal.md. Предложения будут направлены землевладельцам.

Стоимость проекта AEL 400 кВ Вулканешты-Кишинев (это часть проекта развития электроэнергетической системы РМ, финансируемого ВБ), составляет 61 миллионов евро. ЛЭП позволит транспортировать электроэнергию из Румынии или других европейских рынков в Кишинев и оставит без работы Молдавскую ГРЭС, которая поставляет дешевое электричество. И это только начало евроинтеграции, которая будет оплачиваться из наших карманов.

Михаил БОРШ