---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132527/www.evedomosti.md/news/grosu-zapadnikam-dengi-na-razvitie-varvaram-nichego"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-zapadnikam-dengi-na-razvitie-varvaram-nichego"
language: ru
title: "Гросу: Западникам – деньги на развитие, варварам – ничего"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-16T12:01
---

# Гросу: Западникам – деньги на развитие, варварам – ничего

Села, которые голосовали за проевропейских мэров с ясными взглядами, должны первыми выиграть от поддержки стран ЕС, остальные будут довольствоваться бюджетным финансированием, заявил Игорь Гросу. Ранее об этом говорила Майя Санду, спикер парламента просто повторил ее обещания.«Нужно проанализировать, какие села и какие города избрали проевропейских мэров и в первую очередь их мотивировать, а тех, кто сделал выбор в пользу иного видения,варварской модели- извините, получат стандартное финансирование из государственного бюджета», - сказал Гросу в интервью, цитируемом Телеграм-каналом Спутник Молдова, которому кажется, что это шантаж и коррупция.Но если Гросу сделал такой расклад – он должен прибавить, что отдавать долги по иностранным кредитам будут те населенные пункты, которые получат западные кредиты. Напомним, минфин сообщил, что в следующем году грантов не будет – будут давать только заемные средства.А варвары уж как-нибудь проживут без кредитов - и без их отдачи - на бюджетные деньги. Тем более, что около миллиарда лей пойдет на развитие регионов страны через внедрение инфраструктурных проектов в рамках национального плана развития на 2024-2026 годы, который в целом «весит» около 29 миллиардов лей.Беспокоит, однако, то, что правящая партия и ее лидеры, особенно Майя Санду и Игорь Гросу, а также беспартийный Дорин Речан, забыли о Конституции и статья 5 «Демократия и политический плюрализм», которая гласит:«(1) Демократия в Республике Молдова осуществляется в условиях политического плюрализма, несовместимого с диктатурой и тоталитаризмом.(2) Никакая идеология не может устанавливаться в качестве официальной государственной идеологии».Забыли и о том, что явные нарушения Конституции и захват (узурпация) власти во всех гоструктурах наказуемы уголовно. Статья 339 УК РМ узурпация/захват власти – до 7 лет тюрьмы.И все это применимо к предвыборной агитации Санду, Гросу, Речана, которые ездили по стране, обещая отделить агнцев от козлищ при распределении денег доноров.Интеерсно, что Гросу в эфире Vocea Basarabiei, говоря о дешевом газе для некоторых регионов, назвал тех, кто пытается его поставлять, «представителями бандитов, которые никогда не закупали природный газ». В отличие от опытного Спыну, «это обманщики, посредством которых Российская Федерация пытается дестабилизировать ситуацию в Молдове».А как же концепция «диверсификации» поставок энергоносителей, либерализации рынка газа? Любой обладатель лицензии НАРЭ может поставлять газ по какой угодно цене, не так ли?Гросу отметил хорошую подготовленность Молдовы к зимнему периоду, сказав, что у страны есть запасы природного газа (от Спыну?) и договор до конца 2024 года на получение электроэнергии от Молдавской ГРЭС. Он не считает, что покупкой электроэнергии Кишинев оказывает финансовую поддержку Тирасполю: «До тех пор, пока у нас есть возможность покупать электроэнергию у станции, мы будем это делать». То есть когда Гросу покупает дешевое электричество – это одно, когда кто-то пытается купить дешевый газ – это другое.Ион СТОЙКА

Села, которые голосовали за проевропейских мэров с ясными взглядами, должны первыми выиграть от поддержки стран ЕС, остальные будут довольствоваться бюджетным финансированием, заявил Игорь Гросу. Ранее об этом говорила Майя Санду, спикер парламента просто повторил ее обещания.

«Нужно проанализировать, какие села и какие города избрали проевропейских мэров и в первую очередь их мотивировать, а тех, кто сделал выбор в пользу иного видения,варварской модели- извините, получат стандартное финансирование из государственного бюджета», - сказал Гросу в интервью, цитируемом Телеграм-каналом Спутник Молдова, которому кажется, что это шантаж и коррупция.

Но если Гросу сделал такой расклад – он должен прибавить, что отдавать долги по иностранным кредитам будут те населенные пункты, которые получат западные кредиты. Напомним, минфин сообщил, что в следующем году грантов не будет – будут давать только заемные средства.

А варвары уж как-нибудь проживут без кредитов - и без их отдачи - на бюджетные деньги. Тем более, что около миллиарда лей пойдет на развитие регионов страны через внедрение инфраструктурных проектов в рамках национального плана развития на 2024-2026 годы, который в целом «весит» около 29 миллиардов лей.

Беспокоит, однако, то, что правящая партия и ее лидеры, особенно Майя Санду и Игорь Гросу, а также беспартийный Дорин Речан, забыли о Конституции и статья 5 «Демократия и политический плюрализм», которая гласит:

«(1) Демократия в Республике Молдова осуществляется в условиях политического плюрализма, несовместимого с диктатурой и тоталитаризмом.

(2) Никакая идеология не может устанавливаться в качестве официальной государственной идеологии».

Забыли и о том, что явные нарушения Конституции и захват (узурпация) власти во всех гоструктурах наказуемы уголовно. Статья 339 УК РМ узурпация/захват власти – до 7 лет тюрьмы.

И все это применимо к предвыборной агитации Санду, Гросу, Речана, которые ездили по стране, обещая отделить агнцев от козлищ при распределении денег доноров.

Интеерсно, что Гросу в эфире Vocea Basarabiei, говоря о дешевом газе для некоторых регионов, назвал тех, кто пытается его поставлять, «представителями бандитов, которые никогда не закупали природный газ». В отличие от опытного Спыну, «это обманщики, посредством которых Российская Федерация пытается дестабилизировать ситуацию в Молдове».

А как же концепция «диверсификации» поставок энергоносителей, либерализации рынка газа? Любой обладатель лицензии НАРЭ может поставлять газ по какой угодно цене, не так ли?

Гросу отметил хорошую подготовленность Молдовы к зимнему периоду, сказав, что у страны есть запасы природного газа (от Спыну?) и договор до конца 2024 года на получение электроэнергии от Молдавской ГРЭС. Он не считает, что покупкой электроэнергии Кишинев оказывает финансовую поддержку Тирасполю: «До тех пор, пока у нас есть возможность покупать электроэнергию у станции, мы будем это делать». То есть когда Гросу покупает дешевое электричество – это одно, когда кто-то пытается купить дешевый газ – это другое.

Ион СТОЙКА