---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325193028/www.evedomosti.md/news/pochta-rumynii-obyavila-sebya-stolpom-soprotivleniya-rezhimu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochta-rumynii-obyavila-sebya-stolpom-soprotivleniya-rezhimu"
language: ru
title: "Почта Румынии объявила себя столпом сопротивления режиму Чаушеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-04T11:37
---

# Почта Румынии объявила себя столпом сопротивления режиму Чаушеску

Национальная компания «Poşta Română» выпустила серию из ста открыток с изображениями румын, сопротивлявшихся коммунистическому режиму. 92 диссидента ранее никому не были известны, а теперь составили часть коллекции, названную «Невоспетые герои». Остальные восемь известны как антикоммунистические деятели.

Открытки уже в продаже. Часть серии под названием «Анонимные герои» будет распространяться бесплатно во время акций, посвященных «румынским ценностям» в рамках национальной кампании «Достоинство и мужество».

«Мы выявили этих почти неизвестных героев, простых людей, рабочих, крестьян, токарей или охранников, которые в эпоху Чаушеску имели смелость и достоинство писать и распространять манифесты, пытаясь спровоцировать забастовки или революции и смену режима, - сообщил Валентин Штефан, генеральный директор компании «Poşta Română» на порталеPosta-romana.ro. – Я нашел среди них почтальонов, даже почтмейстеров… Мы считаем, что румынскому обществу нужны эти образцы высокой стойкости».

Данными поделились архивы CNSAS (национальный совет по изучению архивов безопасности) и секуритате. Адриан Виктор Вевера, гендиректор национального института исследований и разработок в области информатики (ICI) предположил, что коллекция «громко выйдет на международные рынки», поскольку «инициатива почты является первой в своем роде».

Почтовое ведомство также издало брошюру «Securitatea si secretul correnței» с целью рассказать о том, как при коммунистах почта стала главным очагом сопротивления. Ведь именно в письмах друг к другу румыны выражали свое недовольство. Правда, все почтовые отправления подлежали цензуре силами той же почты, так что она, скорее, было орудием подавления свободы слова. Но это никого не смущает. «Румынская почта была ключевым элементом в истории Румынии, поскольку она играла роль вестника румынской правды, помогая выражать мнение оппозиции прямо в лицо репрессивного режима», - пафосно заявил Валентин Штефан.