---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073746/www.evedomosti.md/news/peskov-sandu-ne-yavlyaetsya-naskolko-my-ponimaem-prezidentom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/peskov-sandu-ne-yavlyaetsya-naskolko-my-ponimaem-prezidentom"
language: ru
title: "Песков: \"Санду не является, насколько мы понимаем, президентом своей страны\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T15:55
---

# Песков: "Санду не является, насколько мы понимаем, президентом своей страны"

Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков считает, что "г-жа Санду не является, насколько мы понимаем, президентом своей страны, потому что в самой стране большинство населения голосовали не за нее". Как передает "ИНФОТАГ", во время общения с журналистами во вторник он сказал, что "речь идет о весьма и весьма расколотом обществе".

По его словам, российская сторона может "объективно судить об этих выборах" на примере граждан Молдовы, которые голосовали из России. Из-за того, что им "не была предоставлена возможность использовать свой голос", результаты выборов "считать чистыми невозможно".

Песков говорит, эти "выборы не были ни демократическими, ни честными".

Он раскритиковал власти Кишинева в "сворачивании какого-либо взаимодействия" с Россией, а также в "организации нажима" на российские СМИ и "стерилизации информационной поляны" в республике.

"Что, конечно же, является прямым ограничением прав своих граждан на получение различной информации. Жители Приднестровья "не склонны к тому, чтобы поддерживать хоть как-то" нынешнее руководство Молдовы. Это проблема, которая требует серьезных усилий, но исключительно опираясь на конструктивный подход, дефицит которого мы наблюдаем сейчас", - сказал он.