---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205011858/www.evedomosti.md/news/u-zapada-ostalsya-poslednij-rychag-davleniya-na-gruziyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-zapada-ostalsya-poslednij-rychag-davleniya-na-gruziyu"
language: ru
title: "У ЕС неприятности в Грузии и Румынии – зато в Молдове все в порядке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T10:55
---

# У ЕС неприятности в Грузии и Румынии – зато в Молдове все в порядке

Премьер-министр Грузии Ираклий Кобахидзе, утвержденный парламентом 28 ноября, заявил, что его страна, несмотря на отсутствие дипломатических отношений после конфликта 2008 года, сохранит прагматичную политику с Россией.  Он также отметил, что «одним из приоритетов останется мирное урегулирование конфликта с Россией».28 ноября парламент Грузии утвердил новое правительство правящей партии «Грузинская мечта», которая находится во власти с 2012 года и также выиграла выборы 26 октября, получив 89 мандатов из 150. Оппозиция отказывается признавать итоги выборов и не участвует в работе парламента.Протесты в Грузии поддерживают в основном те люди, которые финансово тесно связаны с западными государствами. Большинство населения доверяет правительству, сказал газете Взгляд политолог Игорь Гвритишвили.«ЕС еще летом приостановил процесс интеграции Грузии и заморозил 30 миллионов евро, - напомнил он. - В Брюсселе это решение объясняли якобы неправильными законодательными инициативами  Тбилиси. В реальности же ЕС попросту хотел скорректировать итоги предстоящих выборов в свою пользу. Эти планы потерпели фиаско».Гвритишвили отметил, что вопрос присоединения Грузии к ЕС и финансовая поддержка использовались Западом как рычаг давления. Но правительство, заморозив переговоры с ЕС о членстве и отказавшись от грантов, лишило европейских чиновников этих инструментов.«На улицы вышли преимущественно студенты и представители НПО», – указал эксперт. Первые протестовали, потому что отказ от грантов влияет на их преподавателей: «Многие профессора живут не столько на зарплату, сколько на субсидии из Брюсселя и Вашингтона».«НПО, за которыми стоят оппозиционные партии, также живут за счет грантов. Поэтому и выступали против принятия закона об иностранном влиянии и были зачинщиками нынешних выступлений». Политолог признает, что оппозиции удалось довольно быстро «мобилизовать» протестующих, однако у них нет массовой поддержки.Как полагает Гвритишвили, Запад продолжит давление, остался последний рычаг - экономические санкции: «Рестрикции затронут банковский сектор, а это может привести к заморозке больших инвестиционных проектов. Также возможны санкции против юридических и физических лиц. Это те же меры, которые применяли против России».Эксперт не исключает, что если санкции будут крайне болезненными, то правительство уступит в некоторых вопросах: «Однако такое развитие событий маловероятно. «Грузинская мечта» подготовилась к различным сценариям. Заявлению о приостановке переговоров о вступлении в ЕС предшествовала основательная подготовка».Грузия откажется от участия в бюджетных программах ЕС. Кобахидзе заявил, что рассматривать интеграцию в союз в качестве «милостыни» категорически неверно. При этом правительство не отказывается от наращивания связей с ЕС и продолжит выполнять обязательства по соглашению об ассоциации.Общественно-политические процессы в Грузии и Румынии схожи тем, что отработанные Западом технологии «цветных революций» буксуют, отмечает публицист Дмитрий Чубашенко: «Учитывая, что переговоры о вступлении Грузии в ЕС – это пустая консервная банка, издающая много шума, – а гранты ЕС – гроши по сравнению с теми деньгами, которые можно найти у китайцев, россиян, турок или арабов, власти в Тбилиси поступили разумно и с достоинством, исходя из своих национальных интересов».«Неприятности в Грузии совпали для Брюсселя с неприятностями и в Румынии, где некто Кэлин Джеорджеску тоже покусился на "принципы и ценности" ЕС», - считает публицист. А вот в Молдове у ЕС пока все в шоколаде: «Молдавская власть – пушистый прикроватный коврик ЕС, о который любой брюссельский клерк может вытереть ноги».

Премьер-министр Грузии Ираклий Кобахидзе, утвержденный парламентом 28 ноября, заявил, что его страна, несмотря на отсутствие дипломатических отношений после конфликта 2008 года, сохранит прагматичную политику с Россией.  Он также отметил, что «одним из приоритетов останется мирное урегулирование конфликта с Россией».

28 ноября парламент Грузии утвердил новое правительство правящей партии «Грузинская мечта», которая находится во власти с 2012 года и также выиграла выборы 26 октября, получив 89 мандатов из 150. Оппозиция отказывается признавать итоги выборов и не участвует в работе парламента.

Протесты в Грузии поддерживают в основном те люди, которые финансово тесно связаны с западными государствами. Большинство населения доверяет правительству, сказал газете Взгляд политолог Игорь Гвритишвили.

«ЕС еще летом приостановил процесс интеграции Грузии и заморозил 30 миллионов евро, - напомнил он. - В Брюсселе это решение объясняли якобы неправильными законодательными инициативами  Тбилиси. В реальности же ЕС попросту хотел скорректировать итоги предстоящих выборов в свою пользу. Эти планы потерпели фиаско».

Гвритишвили отметил, что вопрос присоединения Грузии к ЕС и финансовая поддержка использовались Западом как рычаг давления. Но правительство, заморозив переговоры с ЕС о членстве и отказавшись от грантов, лишило европейских чиновников этих инструментов.

«На улицы вышли преимущественно студенты и представители НПО», – указал эксперт. Первые протестовали, потому что отказ от грантов влияет на их преподавателей: «Многие профессора живут не столько на зарплату, сколько на субсидии из Брюсселя и Вашингтона».

«НПО, за которыми стоят оппозиционные партии, также живут за счет грантов. Поэтому и выступали против принятия закона об иностранном влиянии и были зачинщиками нынешних выступлений». Политолог признает, что оппозиции удалось довольно быстро «мобилизовать» протестующих, однако у них нет массовой поддержки.

Как полагает Гвритишвили, Запад продолжит давление, остался последний рычаг - экономические санкции: «Рестрикции затронут банковский сектор, а это может привести к заморозке больших инвестиционных проектов. Также возможны санкции против юридических и физических лиц. Это те же меры, которые применяли против России».

Эксперт не исключает, что если санкции будут крайне болезненными, то правительство уступит в некоторых вопросах: «Однако такое развитие событий маловероятно. «Грузинская мечта» подготовилась к различным сценариям. Заявлению о приостановке переговоров о вступлении в ЕС предшествовала основательная подготовка».

Грузия откажется от участия в бюджетных программах ЕС. Кобахидзе заявил, что рассматривать интеграцию в союз в качестве «милостыни» категорически неверно. При этом правительство не отказывается от наращивания связей с ЕС и продолжит выполнять обязательства по соглашению об ассоциации.

Общественно-политические процессы в Грузии и Румынии схожи тем, что отработанные Западом технологии «цветных революций» буксуют, отмечает публицист Дмитрий Чубашенко: «Учитывая, что переговоры о вступлении Грузии в ЕС – это пустая консервная банка, издающая много шума, – а гранты ЕС – гроши по сравнению с теми деньгами, которые можно найти у китайцев, россиян, турок или арабов, власти в Тбилиси поступили разумно и с достоинством, исходя из своих национальных интересов».«Неприятности в Грузии совпали для Брюсселя с неприятностями и в Румынии, где некто Кэлин Джеорджеску тоже покусился на "принципы и ценности" ЕС», - считает публицист. А вот в Молдове у ЕС пока все в шоколаде: «Молдавская власть – пушистый прикроватный коврик ЕС, о который любой брюссельский клерк может вытереть ноги».