---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173149/www.evedomosti.md/news/popshoj-otnosheniya-s-rossiej-na-samom-nizkom-urovne-za-vsyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-otnosheniya-s-rossiej-na-samom-nizkom-urovne-za-vsyu"
language: ru
title: "Попшой: Отношения с Россией - на самом низком уровне за всю историю РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T07:36
---

# Попшой: Отношения с Россией - на самом низком уровне за всю историю РМ

Отношения с Россией находятся на самом низком уровне за всю историю Республики Молдова, и пока продолжаются варварства в Украине, предпосылок для улучшения этих отношений нет. Такое заявление сделал министр иностранных дел Михай Попшой. По его словам, Россия представляет наибольшую угрозу для национальной безопасности, и об этом говорится и в стратегии безопасности Республики Молдова, отмечает IPN.

Вице-премьер Михай Попшой говорит, что плохие отношения между Кишиневом и Москвой в первую очередь определяются зверствами, совершенными российской армией в Украине, а также тем, как Кремль бросает вызов суверенитету и территориальной целостности Республики Молдова.

„Отношения с Россией находятся на самом низком уровне в современной истории Республики Молдова. Это отражает суровую реальность, которую переживает наш регион, особенно наши украинские соседи и друзья. Пока украинцы ежедневно переживают неописуемые ужасы, мы не видим предпосылок для улучшения наших отношений с Россией. Пока продолжается это варварство, предпосылок не будет. Мы по-прежнему твердо поддерживаем суверенитет и целостность Украины. Есть и действия России против суверенитета и целостности Республики Молдова, поддержка сепаратизма в приднестровском регионе, нарушение нашего суверенитета путем отказа вывести свои войска и боеприпасы и, самый последний пример, организация выборов в приднестровском регионе с четким сигналом Министерства иностранных дел не проводить там выборы. В Республике Молдова также есть агенты Кремля, те, чьими руками они пытаются расшатать государство, дестабилизировать страну, подорвать процесс европейской интеграции, все это является ярким подтверждением того, что написано в стратегии безопасности. Там черным по белому написано, что Российская Федерация является главной угрозой для национальной безопасности Республики Молдова”, - заявил министр иностранных дел Михай Попшой в ходе передачи „Dimensiunea Diplomatică” на общественном телеканале.

По его словам, Республика Молдова продолжит денонсировать ненужные соглашения с Содружеством Независимых Государств, сохраняя в силе только те соглашения со странами СНГ, которые приносят пользу гражданам.

„С СНГ заключено более 200 соглашений. Мы выявили более 100 соглашений, которые могут быть расторгнуты по разным причинам. Главный из них заключается в том, что эти соглашения так и не были реализованы, они не принесли ощутимых преимуществ нашим гражданам. Некоторых из них уже денонсировала значительная часть стран СНГ. Те, которые не приносят никакой пользы, которые лежат мертвым грузом все эти годы, будут денонсированы. В этом отношении процесс уже начат. По довольно небольшому числу, возможно, нескольким десяткам соглашений, процесс уже завершен. Соглашения, которые продолжают приносить пользу гражданам, пока останутся в силе”, - добавил министр иностранных дел.

В декабре 2023 года парламент принял Стратегию национальной безопасности Республики Молдова. В документе говорится, что Россия представляет собой главную угрозу для национальной безопасности по трем показателям: война против Украины, присутствие российских войск на территории Республики Молдова и гибридные атаки.