---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130850/www.evedomosti.md/news/na-ukraine-neizvestnye-izbili-mitropolita-longina-usynovivsh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-ukraine-neizvestnye-izbili-mitropolita-longina-usynovivsh"
language: ru
title: "На Украине неизвестные избили митрополита Лонгина, усыновившего 400 сирот"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T11:16
---

# На Украине неизвестные избили митрополита Лонгина, усыновившего 400 сирот

Настоятель Вознесенского Банченского монастыря в Черновицкой области митрополит канонической Украинской православной церкви Лонгин сообщил, что его избили неизвестные, передало РИА Новости: ударили на пороге дома, после чего он потерял сознание.

«Произошло это в ночь на 22 января, постучали три раза в дверь, а когда открыл, получил удар, от которого потерял сознание, - приводит слова митрополита Банченский монастырь на своей странице в соцсети Facebook. - Вследствие удара необходимо было хирургическое вмешательство (операция) на веках. Сейчас чувствую себя хорошо! Все остается на милость и суд Божий».

В мае СБУ обвинила митрополита Лонгина, который якобы «пренебрежительно» высказывался в адрес раскольнической ПЦУ, в разжигании межрелигиозной розни. В сентябре его дело было отправлено в суд, в ноябре силовики провели обыск в монастыре. Отец Лонгин вместе с верующими встал на защиту обители.

Украинские власти организовали масштабную волну гонений на УПЦ, ссылаясь на ее связь с Россией. Между тем и УПЦ, и митрополит Лонгин осудили спецоперацию на Украине. Тем не менее, парламент принял в первом чтении законопроект о фактическом запрете церкви, а в отношении некоторых представителей духовенства введены санкции. Служба безопасности Украины стала заводить уголовные дела, проводить «контрразведывательные мероприятия» - обыски у епископов и священников, в храмах и монастырях в поисках доказательств «антиукраинской деятельности».

Полиция Черновицкой области возбудила уголовное дело по факту избиения настоятеля Вознесенского Банченского монастыря. Заявлений от самого Лонгина в полицию не поступало, дело заведено после его публичных сообщений. Как будет вестись расследование? В мае в Черновцы полицейские раздавали повестки верующим, которые пришли поддержать митрополита Лонгина, о чем сообщала Черновицко-Буковинская епархия УПЦ в своем Telegram-канале. Ранее раскольники славной церкви Украины избили настоятеля Спасо-Преображенской церкви в Иванков вблизи Борисполя.

59-летний митрополит Лонгин (в миру Михаил Васильевич Жар) – уроженец села Петрашевка Герцаевского района Черновицкой области. В детстве остался сиротой. С 1991 по 1995 год обучался в кишиневской духовной семинарии. Удочерив больную СПИДом шестимесячную девочку, в 1992 году открыл детский дом. С 1996 года занимался строительством в селе Банчены Вознесенского мужского монастыря, который был освящен в 1998 году. С 1999 года занимался строительством женского монастыря в честь Боянской иконы Божией Матери в селе Бояны.

Параллельно отец Лонгин со строительством обителей занимался строительством приюта для детей-сирот в Свято-Вознесенском Банченском мужском монастыре. Впоследствии приют был переведен в село Мольница Герцаевского района, где был построен комплекс зданий. В декабре 2008 года был удостоен звания Героя Украины за усыновление более 400 сирот с изъянами развития.

В сентябре 2014 года в проповеди, обращенной к населению Буковины, отец Лонгин сказал: «Я прошу вас только об одном: объединиться и не отдавать детей на смерть. Наша православная вера не позволяет нам убивать друг друга. Ради политических интересов, ради тех, кто защищает свой бизнес, кто защищает свои руководящие должности, хотят убивать наших людей, которые живут в мире с верой в Бога». И для политиков эти слова перечеркнули все то, что было сделано священником… 22 мая 2023 года ему было объявлено о подозрении в разжигании межрелигиозной вражды. По сообщению СБУ, основанием для возбуждения уголовного дела стали высказывания Лонгина в адрес ПЦУ, которую он во время литургий называл «сатанинской» и «церковью антихриста».

Василиса ФРУНЗЕ

На фото: детский дом в Молнице.