---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181146/www.evedomosti.md/news/grosu-smelo-perehodite-prut-i-investirujte-v-ekonomiku-moldo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-smelo-perehodite-prut-i-investirujte-v-ekonomiku-moldo"
language: ru
title: "Гросу: Смело переходите Прут и инвестируйте в экономику Молдовы!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T14:29
---

# Гросу: Смело переходите Прут и инвестируйте в экономику Молдовы!

"Инвесторы, переходите Прут!". С таким призывом к инвесторам обратился председатель парламента Республики Молдова Игорь Гросу.Как передает "ИНФОТАГ", выступая на проходящем в среду в Бухаресте молдо-румынском форуме Capital Bridges он сказал, что в Румынии отведена исторически важная роль в процессе европейской интеграции Молдовы.

"Поддержка Румынией Республики Молдова ощущается каждым нашим гражданином. Это и капитально отремонтированные детские сады, и водопроводы в молдавских селах, и надежное обеспечение энергоресурсами. Спустя 30 лет можем сказать, что мы избавились от шантажа России по вопросу поставок газа", - сказал Гросу.

Спикер молдавского парламента попросил участников форума "говорить о Республике Молдова как о стране, в экономику которой можно инвестировать".

"Парламент, правительство, Национальный банк Молдовы будут делать все для устойчивого экономического развития и привлечения инвестиций в страну", - заверил он.

Гросу приветствовал слова президента Национального банка Молдовы Анки Драгу, заявившей, что те, кто не сделает инвестиций в Республику Молдова, пожалеют об этом через 5-10 лет.

"Граждане Республики Молдова хотят жить в стабильности и безопасности, что может обеспечить европейская интеграция. Я уверен, что мы вместе сможем обеспечить такую жизнь в свободной и демократической стране", - сказал спикер.

Форум Capital Bridges организован фондовой биржей Бухареста в партнерстве с WOOD & Co, Raiffeisen Bank International, EBA Молдова, AmCham Румыния.