---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240326204806/www.evedomosti.md/news/chto-lishennaya-energeticheskoj-nezavisimosti-rumyniya-mozhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-lishennaya-energeticheskoj-nezavisimosti-rumyniya-mozhe"
language: ru
title: "Что лишенная энергетической независимости Румыния может дать Молдове?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-05T13:24
---

# Что лишенная энергетической независимости Румыния может дать Молдове?

Румыния является одной из наиболее энергозависимых стран ЕС. Цены на энергоносители на самом высоком уровне, а ресурсов все меньше. Энергетические цели, установленные в 2022 году, достигнуты лишь на 0,64 процента, сообщает Adevarul.ro.

«Румыния не утвердила национальную энергетическую стратегию, основополагающий документ, посредством которого устанавливаются цели электроэнергетического сектора в средне- и долгосрочной перспективе и пути их достижения», - таков один из первых выводов Счетной палаты. Более того, «Румыния не имеет энергетической независимости, поскольку необходимы инвестиции в создание новых производственных мощностей и развитие сетей».

Специалисты Счетной палаты утверждают, что в Румынии наблюдается самый высокий рост тарифов на электроэнергию на уровне ЕС, где зарегистрирован рост на 112,35 процента. Помимо высоких цен, Румыния с 2019 года также стала нетто-импортером электроэнергии, зафиксирован дефицит торгового баланса в этом секторе в размере более 735 миллионов евро, накопившийся всего за три года (2019-2021-й).

Хотя министерство энергетики Румынии предполагало, что в 2022 году мощности по производству энергии из возобновляемых источников увеличатся на 11816 МВт, эта цель была достигнута лишь на 0,64 процента. За последние шесть лет в эксплуатацию ввели только два новых производства электроэнергии на основе возобновляемых источников с установленной мощностью всего 15,56 МВт.

СП напоминает, что Румыния не имела национальной энергетической стратегии более трех лет. При этом все партии, сменявшие друг друга у кормила власти с 2016 года, ставили основной целью своих правительственных программ разработку, завершение и утверждение новой энергетической стратегии.

Энергетическая стратегия не утверждена по закону, хотя в 2016-2018 годах на уровне минэнерго потратили на соответствующие консультации более 2 миллионов румынских лей.  Средства, выделенные и использованные на разработку стратегии, неэффективны: утверждение осталось на стадии намерения, говорится в отчете СП.