---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325210603/www.evedomosti.md/news/v-moldove-i-rumynii-kor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-i-rumynii-kor"
language: ru
title: "В Молдове и Румынии - корь"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T09:00
---

# В Молдове и Румынии - корь

В одном из центров временного размещения украинских беженцев в Кишиневе распространяется корь, сообщил Спутник Молдова со ссылкой на пресс-релиз национального агентства общественного здоровья. Зафиксировано 11 случаев кори.

За последнее время было 4 новых случая, один из них - у ребенка 11 лет. Еще у нескольких людей есть подозрение на корь. «Всех пациентов с симптомами болезни (температура, кашель, кожная сыпь) госпитализировали в специализированные медучреждения», - говорится в сообщении НАОЗ.

С начала года в Молдове подтвердили 16 случаев кори, из них 11 в центре для беженцев.

В Румынии за последнюю неделю зарегистрировано 825 новых случаев заболевания корью, умерла невакцинированная девочка в возрасте одного года и двух месяцев, сообщил национальный институт общественного здравоохранения. Умершая контактировала со своей сестрой, у которой также были симптомы кори, передает Hotnews.ro.

С 1 января 2023 года по 17 марта 2024 года в Румынии зарегистрировано 8845 случаев кори, из них 825 - только за последнюю неделю. Также с начала года зарегистрировано 9 смертей от этой болезни. Больше всего заболеваний зарегистрировано в уездах Брашов - 1397, Муреш - 1041 и в Бухаресте - 1073.

С 6 декабря 2023 года по 17 марта 2024 года, согласно данным национального электронного реестра прививок, было использовано 97 806 доз вакцины MMR, из них 15 759 доз – для детей в возрасте от 9 до 11 месяцев.

5 декабря 2023 года, учитывая тревожный рост заболеваемости корью, а также большое количество госпитализаций в педиатрические и инфекционные отделения инфицированных детей, министерство здравоохранения Румынии объявило эпидемию. Вскоре после этого в округе Брашов от кори умер семимесячный ребенок. Это была первая смерть после объявления эпидемии.