---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808222322/www.evedomosti.md/news/msk-utverdil-proekt-nalogov-i-sborov-s-opozdaniem-na-sem-mes"
url: "http://www.evedomosti.md/news/msk-utverdil-proekt-nalogov-i-sborov-s-opozdaniem-na-sem-mes"
language: ru
title: "МСК утвердил проект налогов и сборов с опозданием на семь месяцев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T12:45
---

# МСК утвердил проект налогов и сборов с опозданием на семь месяцев

Муниципальный совет (МС) Кишинева во вторник утвердил проект налогов и сборов на 2024 г. Решение было принято с опоздание в семь месяцев.

Как передает "ИНФОТАГ", докладчик по проекту начальник Главного финансового управления Олеся Пшеницки подчеркнула, что документ был разработан с учетом Меморандума о взаимопонимании, заключенного между примэрией столицы и программой USAID, которая предложила индексировать местные налоги на уровне инфляции за предыдущий год.

Она напомнила, что "в 2022 г.у уровень инфляции составил 28,7% , но чтобы не ставить в сложное положение экономических агентов, мы предложили эту корректировку на уровне 6%".

Для муниципального бюджета эта корректировка составляет 67 млн. леев. на основе сбора местных налогов планируется поступление в муниципальный бюджет суммы в 387,8 млн. леев или 5% от общего дохода бюджета или 10,6% от собственных доходов муниципия. Эта же сумма представляет собой увеличение на 41,6 млн. леев по сравнению с утвержденным бюджетом на 2023 г..

Среди применяемых в Кишиневе налогов: на благоустройство - планируемое поступление 41,4 млн. леев; налог на проживание - 28 млн. леев; налог на организацию аукционов и лотерей - 20,3 млн. леев, налог на размещение рекламы - 2 млн. леев, налог на использование местной символики - 1 млн. леев.