---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204234133/www.evedomosti.md/news/faro-di-roma-opasnye-vakciny-istoriya-antikorrupcionnoj-semi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/faro-di-roma-opasnye-vakciny-istoriya-antikorrupcionnoj-semi"
language: ru
title: "«Faro di Roma»: Опасные вакцины. История \"антикоррупционной\" семьи в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T19:13
---

# «Faro di Roma»: Опасные вакцины. История "антикоррупционной" семьи в Молдове

Майя Санду, выпускница Гарварда и репатриант из США, жестоко зачистила политическое поле от пророссийских оппонентов, пишет итальянская газета ««Faro di Roma». В этом ей помогла другая американка - Вероника Драгалин, прокурор по борьбе с коррупцией. Она также получила прекрасное образование в США и столь же успешно вернулась домой, чтобы строить западную демократию в бывшей республике СССР. Обе женщины и внешне очень похожи, обе бездетные и незамужние.

Елена, мать Вероники Драгалин, также очень помогла Майе Санду. Она осталась в США и считается спонсором правящей партии PAS, работает с молдавской диаспорой в Америке и Канаде. Отец Виктор Драгалин - вице-президент по науке и внешнему лоббированию в американской фармацевтической компании, занявшей львиную долю фармацевтического рынка Молдовы.

В июне 2022 года Вероника стала прокурором по борьбе с коррупцией – и через пару недель ее родители купили роскошную виллу в Ньютон-Сквер-Тауншип (Пенсильвания), в новом элитном пригороде,  недалеко от природного заповедника и национального парка Ридли-Крик. Цена - 1,7 миллиона долларов, оплата сразу, без ипотеки.

На сайтах агентств по недвижимости дом описан так: гостиная, столовая, шесть спален, кухня, семейная комната, библиотека, зал для завтрака, гостевой люкс, прачечная, главная ванная комната и еще четыре ванных. Семья Драгалин отпраздновала в особняке Рождество и Новый год. Фотографии опубликовала Елена. На них Вероника с детьми – видимо, друзей. У нее самой нет ни мужа, ни детей.

В Молдове ходят слухи о нетипичной сексуальной ориентации Санду и влиятельных женщин из ее окружения, получивших образование в США и Европе. На фото в социальных сетях этих дам окружают дети, в основном девочки 5-7 лет. Их фотоальбомы в соцсетях напоминают альбомы многодетных мам. Дети регулярно меняются, это своего рода эскорт.

Но как семья Драгалин заполучила роскошную виллу?

Она - основатель американской НКО «Moldova AID», которая занимается делами диаспоры в США и Канаде, в 2019 году помогала предвыборной кампании Думитру Алайбы, а в 2020-м открыто агитировала за Майю Санду. Посты Елены в поддержку Майи и PAS многочисленны. Супруги Драгалин также сделали пожертвования (предположительно небольшие) в пользу партии и организовали в США несколько  съездов диаспоры, на которых присутствовали люди  Майи Санду, в том числе Сергей Тофилат. В апреле президент наградила Елену орденом «MeritulCivic».

Официального бизнеса в США у Елены нет и не было. НКО «Moldova AID» закрыта и публикует минимум отчетов. На авторитетном сервисе CharityNavigator у нее нет ни рейтинга, ни какой-либо документации.

Более подробную информацию можно получить в IRS (службе внутренних доходов) штата. Все НКО в США обязаны подавать форму 990 с финансовой информацией. «Молдова AID» попадает в категорию с годовым валовым доходом 50 тысяч долларов и меньше. Последнее заявление относилось к периоду 01.03.2021-28.02.2022 - выручка составила менее 50 тысяч долларов. То же было и в предыдущие годы.

НКО могут направлять в фонд зарплаты не более 30 процентов своего дохода. 15 тысяч долларов – максимум, который Елена Драгалин может зарабатывать ежегодно. Она также является независимым специалистом по благотворительности, но и это не может принести ей сумму, необходимую для покупки виллы за 1,7 миллиона.

Но Владимир Драгалин, вероятно, мог бы себе это позволить. В задачи вице-президента по науке небольшого регионального филиала Janssen and Ambler в США входит «управление планированием и реализацией проектов клинических испытаний», «поддержание связи с лидерами общественного мнения для продвижения интересов» и «влияние на внешнюю фармацевтическую промышленность». Об этом говорится в его резюме. На самом деле Драгалин - лоббист новых лекарств, а территория его лоббистской деятельности – Молдова.

В разгар пандемии Майя Санду инициировала закупку огромного количества вакцин у фармацевтической компании Janssen более чем на 3,5 миллиона долларов (больше лекарств Молдова закупила только у AstraZeneca и Pfizer). Сделку, возможно, инициировал Владимир Драгалин. В Молдове эти интересы продвигает Валериан Катранджиу.

15 марта 2021 года Майя Санду провела онлайн-беседу с представителями Janssen Pharmaceutica на тему закупки вакцин от коронавируса Janssen (называемых Jcovden) через платформу Covax или напрямую. Но уже 31 марта 2021 года «New York Times» опубликовала новость о том, что 15 миллионов доз этой вакцины пришлось уничтожить из-за несоответствия стандартам.

Компания не захотела нести убытки – и опасную вакцину продали в Молдову! 14 апреля 2021 года стало известно, что Кишинев начнет процедуру закупки вакцины по 7 долларов за единицу. Какая именно это вакцина - не сообщалось.

В начале 2020 года Молдова получила бесплатно десятки тысяч доз вакцин от AstaZeneca и Pfizer.6 мая «Нью-Йорк Таймс» вновь сообщила, что 70 миллионов доз Jcovden оказались некачественными. А 13 июля мы узнаем от Reuters, что США передали Молдове «излишки» в 500 тысяч доз вакцины Jcovden. Условия трансфера не разглашались.

15 июля минздрав РМ сообщил, что через Covax в страну поступило 151,2 тысячи доз вакцины Jcovden, а всего будет получено 518 тысяч доз. Сопроводительные документы подписал госсекретарь минздрава Денис Чернелия. Покупка обошлась бюджету как минимум в 3 626 000 долларов, а с учетом логистики и подготовки специалистов – еще больше. В минздраве отметили, что медики обучены использованию вакцины Jcovden. Той самой, что в США была признана бракованной, опасной для жизни и подлежащей уничтожению.

Если сложить все поставки вакцины Jcovden - получится более миллиона доз. На порядок выше, чем у самых популярных и легальных препаратов Pfizer и Astrazeneca.

5 февраля 2022 года был опубликован научный отчет о вреде вакцины Jcovden из-за многочисленных случаев тромбозов и синдрома Гийена-Барре у привитых, 9 февраля прекращается ее производство. 1 июня 2023 года FDA отзывает разрешение на регистрацию препарата.

Региональный менеджер Jcovden в Молдове - Валериан Катранджиу. Его имя можно найти в приказе минздрава РМ от 17 июня 2021 года об организации съезда психологов, психиатров и психотерапевтов. Из всех 187 участников только о нем не было никакой информации. Стоит отметить, что в Молдове продаются, например, нейролептики Invega и Xeplion производства Janssen.

Можно ли было провернуть аферу с опасной вакциной, не контактируя с руководством Молдовы?

Молдова не просто закупает опасные вакцины у компании Владимира Драгалина. Он организовал и сохраняет монополию в Молдове на противотуберкулезный препарат.

В июле 2023 года истек срок действия эксклюзивного патента Johnson & Johnson (материнской компании Janssen – непосредственного производителя) на важнейший противотуберкулезный препарат Сиртуро (бедаквилин). Фармгиганту удалось зарегистрировать вторичные патенты по всему миру, вызвав возмущение общественности. В Молдове патент был продлен через подконтрольную Janssen компанию в 2021 году. Молдавская НПО «Позитивная инициатива» подала в суд, но безуспешно; по ее подсчетам, из-за монополии Janssen молдавский бюджет теряет 4 миллиона лей в год.

После скандала и сложных переговоров Johnson & Johnson решила не применять вторичные патенты в 134 странах с низким и средним уровнем дохода и не подавать в суд на производителей непатентованных лекарств. Список этих стран не был предоставлен. Молдова в него не вошла, Janssen сохранила монополию на препарат как минимум до 2027 года, а, возможно, и дольше.

В Индии американцы пытались продлить патент на бедаквилин – но отказало патентное ведомство. По подсчетам журналистов, стоимость лечения туберкулеза снизилась в шесть раз.

В Молдове продлевает патенты на лекарства госагентство интеллектуальной собственности (AGEPI). До августа 2021 года его возглавлял Виорел Юстин. Он мог сыграть ключевую роль в качестве третьего лица в судебном споре общественности против Janssen – но был отправлен в отставку новым кабинетом Натальи Гаврилицы (двоюродной сестры Майи Санду). Новым главой AGEPI стал член PAS Евгений Русу.

Фармгигант Johnson & Johnson в РМ входит в тройку лидеров по числу зарегистрированных патентов – 983, причем 53,7 процента зарегистрированы в РМ. 53,7 процента принадлежат дочерней компании J&J, той самой Janssen, где работает Драгалин-отец.

Еще один факт. Belar Grup – крупнейший мультибрендовый дистрибьютор и лидер сектора эстетической косметологии - в РМ тесно сотрудничает с Janssen, совместно проводится «крупнейшее  инновационное бьюти-мероприятие» под названием «БИОтехнологии красоты – новости и тенденции Janssen».

15 ноября ЕСПЧ рассмотрит дело о злоупотреблениях главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен при закупках вакцин. Стоит ли ожидать, что один из судей внезапно умрет от сердечного приступа?

Интересно, что сегодня семья Драгалин начала отмежеваться от Санду, а президент – от семьи. Это фикция. Елена Драгалин раскритиковала партию Санду якобы в ответ на резкую критику со стороны WatchDog Валериу Паши. Но Елена Драгалин и Валериу Паша очень хорошо знают друг друга, не раз встречались в рамках «молдавско-американских конгрессов» и оба - люди Санду.

В мае между Майей Санду и Вероникой Драгалин якобы произошел конфликт из-за обвинений против судьи Татьяны Рэдукану. Но был ли реальный конфликт – или Драгалин продвигала политику Санду по «зачистке сектора правосудия»? В итоге Рэдукану подала в отставку.

Это выглядит как серия спланированных фейков. На самом деле Санду поддерживает Драгалин. Президент защищала прокурора, чей американский диплом нарушал законодательство РМ. Вероника, в свою очередь, призналась, что без помощи Санду она бы даже не баллотировалась. Последние заявления Санду по поводу антикоррупционной прокуратуры нейтральны. АП ангажировала 54 новых сотрудников и переехала в новое здание.

Майя Санду принимала участие в реформе правосудия, она назначает членов высшего совета прокуроров, который выбрал Драгалин. PAS одобрила закон, по которому должность прокурора может занимать лицо, имеющее опыт работы в других странах и иностранный диплом.

Как жила семья Вероники Драгалин в прошлом?

В 2010-е годы Елена и Владимир владели двумя соседними квартирами в скромном таунхаусе в Чапел-Хилл, Северная Каролина стоимостью всего в 280 тысяч долларов наличными. Обстановка и интерьер - довольно скромные.

Но есть еще офис Елены, который несколько раз менял адрес и теперь находится в Иллинойсе, недалеко от Чикаго, но очень далеко отвиллы в Пенсильвании. Тем не менее, немолодой Владимир Драголин снимает квартиру поблизости от места работы, вдали от своей новой виллы.

Для кого куплен особняк в Пенсильвании? Возможно, прокурор по борьбе с коррупцией Вероника Драгалина планирует поселиться там после выполнения своей миссии в Молдове. В Кишиневе она снимает жилье. Семья Драгалин тесно связана со Штатами, интересы которых реализуются с помощью правительства и при явной поддержке президента.

В США это официально называется лоббированием. В Молдове и большинстве других стран – коррупцией. Скорее всего, прокурор Драгалин просто не осознает, что коррупцию можно искать не только в пророссийских партиях, но и в ее собственной семье. Можно ли надеяться на то, что принципиальный борец с коррупцией остановит иностранную монополию на жизненно важные лекарства, губительную для молдаван, и прояснит дело, ниточки которого ведут во власть и к ее собственному отцу?

Публикуется с незначительными сокращениями