---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111108/www.evedomosti.md/news/ukrainskomu-zernu-mogut-perekryt-moldavskij-tranzit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukrainskomu-zernu-mogut-perekryt-moldavskij-tranzit"
language: ru
title: "Украинскому зерну могут перекрыть молдавский транзит"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-17T13:06
---

# Украинскому зерну могут перекрыть молдавский транзит

Молдавские фермеры выступили против решения правительства предоставить скидку в 27% на транзит украинской сельхозпродукции через территорию республики, пишет "Независимая газета".Ассоциация «Сила фермеров» потребовала у власти объяснений. Главный редактор газеты «Экономическое обозрение «Логос-пресс» Дмитрий Калак пояснил «НГ», что протестуют производители зерна, которые несут убытки, простаивая на границе в очередях и теряя рынок сбыта из-за цены и объемов поставок соседей. Одновременно пять европейских стран обратились в Еврокомиссию с просьбой вернуть пошлины на украинское зерно.

Протесты фермеров начались в Молдавии еще летом прошлого года, когда они пригнали технику к парламенту и администрации президента, требуя ограничить ввоз и транзит через республику зерновых из Украины. Президент Майя Санду тогда пообещала решить вопрос так, чтобы выгодно было обеим сторонам. При этом она напомнила: «Мы обязаны помочь Украине, которая сегодня обеспечивает наш мир». Следует отметить, что в Молдавии с пониманием относятся к ситуации в Украине, однако хотят, чтобы власть, заботясь о соседях, не забывала и о собственных гражданах.

«Мы солидарны с украинским народом, но не ценой банкротства тысячи фермеров из Молдовы. Власти обязаны заботиться в первую очередь о своих фермерах, поэтому следует запретить транзит зерновых и масличных культур из Украины автотранспортом и осуществлять только по железной дороге как условие сохранения пониженной ставки. В противном случае снижение ставки будет абсолютно неоправданным по отношению к местным фермерам», – говорится в заявлении Ассоциации «Сила фермеров».

Ассоциация потребовала запретить транзит по территории республики зерна и масличных культур из Украины автомобильным транспортом, сохранив разрешение для железной дороги. При этом производители зерна попросили власти объяснить ситуацию с предоставлением 27-процентной скидки на транзит украинской сельхозпродукции через территорию республики по железной дороге. Молдавские фермеры считают, что такое решение ставит их в невыгодное положение.

Дмитрий Калак сказал «НГ», что причин для недовольства национальных производителей зерна несколько. «Часть транзита оседает в Молдове и давит на рынок, сказывается на цене. Машины с молдавским зерном долго стоят на границе в очередях, фермеры несут убытки. Кроме того, украинцы «перехватывают» рынок и клиентов за счет цены и объемов. Как утверждают фермеры, они уже потеряли рынок Турции. В понедельник «Сила фермеров» заявила, что она не против транзита по железной дороге, но фермеры тоже неоднородны, среди них также есть разногласия», – пояснил эксперт.

В заявлении «Силы фермеров» напоминается, что зерновые и масличные культуры из Молдавии экспортируются на те же рынки, что и продукция из Украины. Как следствие, отмечено в заявлении, за последние два года из-за демпинговых цен украинских агрохолдингов молдавские производители начали терять турецкий рынок. Кроме того, сетуют фермеры, много украинской продукции перевозится автотранспортом.

Ко всему молдавские аграрии сообщили, что узнали о предоставлении 27% скидки украинским коллегам из украинских СМИ, ссылавшихся на сообщение Министерства по вопросам реинтеграции Украины.

«Ассоциация считает, что власть обязана в первую очередь заботиться о собственных», – говорится в заявлении, опубликованном Ассоциацией в соцсети.

В то же время стало известно, что Болгария, Польша, Румыния, Словакия и Венгрия требуют от Еврокомиссии (ЕК) вернуть пошлины на украинское зерно. Об этом заявил министр сельского хозяйства Венгрии Иштван Надь. По его словам, пять восточных стран входят в число шести государств – членов ЕС, которые способны производить значительно больше пшеницы и кукурузы, чем им требуется. «Именно поэтому Брюссель должен принять меры, которые защитят рынки государств-членов, граничащих с Украиной, и в то же время дадут им возможность использовать свой экспортный потенциал. Одним из таких вариантов может стать введение тарифов на наиболее чувствительную сельскохозяйственную продукцию», – заявил Надь.

Он также добавил, что Болгария, Польша, Румыния, Словакия и Венгрия придерживаются общей позиции, направленной на то, чтобы украинский сельскохозяйственный экспорт не оказывал негативного влияния на европейский сельскохозяйственный рынок.

«Поэтому Брюссель также должен обеспечить последовательное применение сельскохозяйственных стандартов ЕС ко всем продуктам, предлагаемым европейским потребителям. Мы призываем Еврокомиссию представить отчет о соответствии производственных стандартов Украины стандартам сельскохозяйственной продукции ЕС», – сказал Надь.

В ответ глава комитета Верховной рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики Даниил Гетманцев заявил, что идея о введении импортных пошлин от министров сельского хозяйства соседей не может не подкупить новизной.

«Что-то мне подсказывает, что в решении о продлении беспошлинной и бесквотной торговли ЕС с Украиной до середины 2025 года стремление министров сельского хозяйства пяти соседних стран отражения не найдут», – подчеркнул он в Telegram-канале.

Ранее сообщалось, что во вторник Еврокомиссия предложит продлить до июня 2025 года приостановку тарифов и квот на импорт украинских товаров, чтобы помочь поддержать экономику Украины на плаву. Но в Польше придерживаются иной позиции. Премьер-министр Польши Дональд Туск намерен выступить против решения Еврокомиссии.

Конечно, позиция Польши не повлияет на результат голосования Еврокомиссии, так как решение там принимается большинством голосов. Но польский премьер пытается найти сложный баланс между проевропейской повесткой и интересами польских фермеров и перевозчиков, которые хотят сохранить запрет на импорт и с ноября блокируют пограничные переходы страны с Украиной, чтобы заставить правительство выполнить их требования.

Сообщается, что Туск в ближайшие дни намерен посетить Киев, чтобы ослабить напряженность, вызванную блокадой границы, и достичь компромисса по запрету на импорт украинского зерна, который предыдущее правительство ввело прошлой весной. Он призвал Украину помочь разрядить напряженность в отношениях с польскими фермерами и водителями грузовиков, а не требовать от Польши отмены запрета на импорт. Туск стремится к заключению с Украиной сделки о системе лицензирования экспорта, по типу той, что была согласована с Румынией и Болгарией и ограничила поток украинской сельхозпродукции.