---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115204950/www.evedomosti.md/news/marian-predskazyvaet-rasshirenii-repressij-posle-vtorogo-tur"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-predskazyvaet-rasshirenii-repressij-posle-vtorogo-tur"
language: ru
title: "Мариан предсказывает расширение репрессий: \"После второго тура пересмотрим подход к правосудию\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T12:55
---

# Мариан предсказывает расширение репрессий: "После второго тура пересмотрим подход к правосудию"

Депутат парламента от правящей партии PAS Раду Мариан считает, что кандидат в президенты Александр Стояногло "ориентирован на Кремль, Шора и Платона". После второго тура, разберемся со всеми, обещает парламентарий."Локальная сеть подкупа избирателей расширилась до национальной, что ставит под угрозу европейское будущее Молдовы, - написал Мариан в социальных сетях. - После второго тура предстоит пересмотреть многое, в первую очередь, подход к вопросам правосудия".

"Ответственные учреждения не смогли противостоять этому явлению в Орхей, Бельцах, Гагаузии. Власти должны взять на себя ответственность за эту ошибку. Безусловно, до второго тура институты государства сделают все возможное для борьбы с этим злом, однако, мы имеем дело с отлаженной и дисциплинированной машиной, способной адаптироваться", - посетовал Марианн.

Депутат призвал электорат объединиться вокруг лозунга PAS: "Они не могут украсть столько, сколько мы можем проголосовать!".

"Он актуален как никогда. Спасти страну от возвращения воров и бандитов можно только с участием каждого. Понимаю, что накопилось достаточно разочарований за последние годы. Многие из них вполне обоснованны. И придёт время высказать их на избирательных участках. Но этот момент - не сейчас. Сейчас необходимо сплотиться вокруг простой цели - спасения страны", - считает депутат.

Он написал, что все мы понимаем, что будет означать для будущего Республики Молдова президент, ориентированный на Кремль, Шора и Платона: "В случае такого исхода в стране может просто не остаться достаточно людей, чтобы сохранить демократию и суверенитет. Референдум показал, что, несмотря на все препятствия, дезинформацию, электоральную коррупцию и разочарования последних лет, есть достаточно молдаван, которые верят в демократию и свободу"."И снова решено перейти к запугиванию и репрессиям, - констатирует ТГК "Гений Карпат". - Сторонники Майи Санду требуют от Майи Санду, Игоря Гросу и Дорина Речана лишить европейского финансирования районы Молдовы, в которых большинство высказалось "против" на референдуме Майи Санду. Так они себе представляют равенство, демократию и права. И евроинтеграцию. И именно поэтому ничего хорошего в Молдове у них не получается. Но самое парадоксальное, что они даже на своих ошибках учиться не могут - минус 300 тысяч голосов правящей партии на местных выборах - это результат угроз Санду, Гросу, Спыну и прочих, что все, кто не проголосует за кандидатов от PAS в мэры, будут лишены доступа к европейским фондам. Это результат деления людей на правильных и неправильных.Истинные поборники европейского курса Молдовы из секты Майи Санду, все эти говорильни про права человека, про права меньшинств, как один заголосили, что этнический гагауз, подразумевая Александра Стояногло, не имеет права занимать пост президента Молдовы.Больше всех старается ручной блогер Майи Санду, не понимающий, что чем дальше - тем меньше становится похож на человека: "Что мы делаем? Отдадим страну в руки гагаузу? Штефан чел Маре повторно умрёт, когда увидит какой бардак мы учинили и кого поставили во власти". Ну и прочие ему подпевают:  "Сатана-Стояногло. Настоящий молдаванин никогда не проголосует за гагауза. Гагауз - предатель страны".Это у Майи Санду вот такая евроинтеграция. Пора бы от сердца к солнцу рукой уже взмахивать прилюдно, чего вам стесняться. И памятник Антонеску, вместо памятника Пушкину, в центре Кишинёва. И улицу в честь непризнанного австрийского художника назвать".

"И снова решено перейти к запугиванию и репрессиям, - констатирует ТГК "Гений Карпат". - Сторонники Майи Санду требуют от Майи Санду, Игоря Гросу и Дорина Речана лишить европейского финансирования районы Молдовы, в которых большинство высказалось "против" на референдуме Майи Санду. Так они себе представляют равенство, демократию и права. И евроинтеграцию. И именно поэтому ничего хорошего в Молдове у них не получается. Но самое парадоксальное, что они даже на своих ошибках учиться не могут - минус 300 тысяч голосов правящей партии на местных выборах - это результат угроз Санду, Гросу, Спыну и прочих, что все, кто не проголосует за кандидатов от PAS в мэры, будут лишены доступа к европейским фондам. Это результат деления людей на правильных и неправильных.

Истинные поборники европейского курса Молдовы из секты Майи Санду, все эти говорильни про права человека, про права меньшинств, как один заголосили, что этнический гагауз, подразумевая Александра Стояногло, не имеет права занимать пост президента Молдовы.

Больше всех старается ручной блогер Майи Санду, не понимающий, что чем дальше - тем меньше становится похож на человека: "Что мы делаем? Отдадим страну в руки гагаузу? Штефан чел Маре повторно умрёт, когда увидит какой бардак мы учинили и кого поставили во власти". Ну и прочие ему подпевают:  "Сатана-Стояногло. Настоящий молдаванин никогда не проголосует за гагауза. Гагауз - предатель страны".

Это у Майи Санду вот такая евроинтеграция. Пора бы от сердца к солнцу рукой уже взмахивать прилюдно, чего вам стесняться. И памятник Антонеску, вместо памятника Пушкину, в центре Кишинёва. И улицу в честь непризнанного австрийского художника назвать".