---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103806/www.evedomosti.md/news/kak-moderniziruyut-aeroport-na-300-millionov-evro-po-planu-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-moderniziruyut-aeroport-na-300-millionov-evro-po-planu-s"
language: ru
title: "Как модернизируют аэропорт на 300 миллионов евро по плану Спыну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-04T16:28
---

# Как модернизируют аэропорт на 300 миллионов евро по плану Спыну

О планирующихся изменениях рассказал министр инфраструктуры Андрей Спыну для румынской прессы.

Спыну также дал разъяснения относительно модернизации Кишиневского международного аэропорта, который вернулся в государственное управление в апреле 2023 года, после того как несколько лет подряд им управляла компания, предположительно контролируемая Иланом Шором, передает adevarul.ro

«Предстоят два типа модернизации: это текущая модернизация, которую аэропорт проводит за счет собственных средств и уже объявлен инвестиционный план. Будет установлено оборудование, чтобы самолеты могли приземляться, в том числе в условиях тумана, таким образом, категория аэропорта будет повышена. Новая автостоянка будет модернизирована и обустроена, включая модернизированные подъездные пути к аэропорту, чтобы сделать их более удобными для пассажиров.

Будут сделаны инвестиции в оборудование для безопасности. Объявлен тендер по выбору серьезной компании с европейским опытом для внутренней отделки аэропорта. Но аэропорту необходимы среднесрочные и долгосрочные инвестиции, до 300 миллионов евро, и мы ищем стратегического партнера, который придет и осуществит эти инвестиции», — отметил Спыну.

А по поводу государственно-частного партнерства Спыну заявил: "Думаю, что к концу февраля объявим, каким будет окончательное решение».

Министра также спросили об отмене рейсов или уходе некоторых авиакомпаний с рынка Республики Молдова.

«У нас были ситуации такого типа в период, когда аэропортом управляла группа Шора, а после возвращения аэропорта правительством у нас была обратная ситуация, в которой нам удалось привлечь новые компании, открыть новые рейсы, снизить тарифы на билеты, сборы, было сделано больше инвестиций, в том числе в оборудование.

Но когда мы говорим о долгосрочных инвестициях, здесь, в первую очередь, речь идет о новом терминале, способном обслуживать более пяти миллионов пассажиров ежегодно. Речь идет о полной реабилитации взлетно-посадочной полосы и перрона, парковочных мест для самолетов, а также об инвестициях в технологии безопасности, развлечения для пассажиров и т. д. Мы верим, что привлечение стратегического партнера с европейским опытом, с опытом управления европейскими аэропортами не только принесет инвестиции, но и повысит привлекательность, создаст возможности для привлечения дополнительных авиакомпаний для полетов из Кишинева», — отметил Спыну.