---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325164648/www.evedomosti.md/news/ceranu-v-kishineve-govoryat-ob-otdelenii-moldovy-ot-ukrainy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-v-kishineve-govoryat-ob-otdelenii-moldovy-ot-ukrainy"
language: ru
title: "Цэрану: В Кишиневе говорят об отделении Молдовы от Украины и Грузии в процессе вступления в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-24T08:29
---

# Цэрану: В Кишиневе говорят об отделении Молдовы от Украины и Грузии в процессе вступления в ЕС

Последнее расширение ЕС произошло 1 июля 2013 года, когда Хорватия стала 28-м государством-членом (выход Соединённого Королевства в 2020 году должно было сократить эту цифру до 27). С тех пор в течение десятилетия в ЕС доминировали предрасположенности к приостановке политики расширения. Но захватническая война России против Украины предопределила решение ЕС в июне 2022 года предоставить Украине и Молдове статус стран-кандидатов на вступление. Кроме того, разгорелась дискуссия по поводу ускорения процесса интеграции в ЕС стран-кандидатов и потенциальных кандидатов с Западных Балкан.Существенные условияРасширение - это процесс, посредством которого государство присоединяется к Европейскому Союзу после выполнения пакета политических и экономических условий, соответствующих Копенгагенским критериям (названным так после заседания Европейского совета в Копенгагене 1993 года, на котором они были определены). Основные условия, которые должны выполнить все страны-кандидаты, чтобы стать членами, относятся к следующим критериям:

*политические критерии: стабильность учреждений, гарантирующих демократию, верховенство закона, права человека, а также уважение и защита меньшинств;*    экономические критерии: функциональная рыночная экономика, а также способность справиться с рыночными конкуренцией и силами;•административный и институциональный потенциалэффективно использовать acquis сообщества (совокупность общих норм) и способность взять на себя обязательства, которые следуют из статуса страны-члена ЕС.Недавно Европейская комиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Украины и Республики Молдова, а также предоставить Грузии статус страны-кандидата. Комиссия продемонстрировала также свою готовность к началу переговоров о вступлении Боснии и Герцеговины. Это заключение Комиссии призвано подкрепить аналогичную рекомендацию, сделанную Европейским парламентом 5 октября.Все вместе?Решение возглавляемого Урсулой фон дер Ляйен учреждения, которому предстоит получить одобрение Европейского совета на его заседании 14-15 декабря, является значительным шагом, немыслимым еще несколько лет назад, сделанным в направлении расширения Европейского Союза. И особенно в отношении трех бывших советских государств, которые рассматриваются вместе с точки зрения вступления в ЕС.Принцип общего пакета недавно еще раз подтвердила Президент Грузии Саломе Зурабишвили, которая считает, что Грузия, Украина и Молдова должны стать членами ЕС одновременно. Об этом Зурабишвили заявила в интервью национальному телевидению, ее цитирует и агентство „Грузия онлайн”. Говоря о перспективе вступления этих трех стран в ЕС, Зурабишвили утверждает: „Думаю, что это произойдет одновременно. Произойдет ли это в 2030, 2031 или 2029 году, я не знаю, но этот горизонт будет следующим (...) Мы - трио, Молдова, Украина и Грузия, и мы создали это трио”. Она также назвала „очень интересной” идею главы Европейского совета Шарля Мишеля, который говорил о 2030 годе как о потенциальном горизонте нового расширения.В последние месяцы, накануне публикации рекомендаций Европейской комиссии, в СМИ поступили анонимные заявления европейских официальных лиц о том, что, несмотря на низкий уровень выполнения условий, вероятность того, что Грузии будет предоставлен статус кандидата, достаточно высока, поскольку это единственная возможность предотвращения выхода Тбилиси на орбиту Москвы. Власти Грузии утверждают, что осуществили как минимум 10 из 12 реформ, рекомендованных Европейской комиссией. Однако оценка Комиссии совершенно иная - завершенными признаны только три реформы.Настоящее испытаниеВ то же время в западной прессе говорят, что будущее решение Евросовета о начале переговоров с Украиной может оказаться „под угрозой”, как и то, что члены ЕС пока не достигли соглашения о предоставлении Киеву дополнительной помощи в размере 50 млрд евро. Об этом высокопоставленный официальный представитель блока говорил в беседе с Reuters в минувшую пятницу.Источник агентства напомнил об обещаниях ЕС поддерживать Украину „до тех пор, пока это необходимо” и назвал нынешние дискуссии блока о дополнительной поддержке Киева настоящей проверкой этих обещаний. Но „лидеры… осознали, что это довольно дорого. Как они заплатят за это?”, - заявил один из официальных представителей ЕС, участвующий в подготовке к саммиту 14-15 декабря в Брюсселе.По его словам, предложение Европейской комиссии о пересмотре долгосрочного бюджета блока с целью выделения Украине дополнительных 50 миллиардов евро к 2027 году подверглось критике с разных сторон, - сказал он. „Мы не можем допустить, чтобы Украина обанкротилась, это не наш вариант. Но это непросто”, - добавил представитель ЕС.Европейский официальный представитель выразил также сомнения по поводу предстоящего начала официальных переговоров о вступлении Украины в ЕС, заявив, что ожидания решения на том же саммите в следующем месяце находятся „под угрозой”. Он сослался на сопротивление Венгрии как на одну из причин, которая может помешать единогласию, необходимому для такого шага. Официальный представитель добавил, что некоторые лидеры ЕС предложили вернуться к переговорам в марте 2024 года, после оценки соблюдения Украиной оставшихся невыполненных условий, согласно представленному Европейской комиссией докладу.„Возможно, наши ожидания были слишком большими. Продолжим ли мы поддерживать Украину финансово и в военном отношении? Есть ли у нас средства для этого? Уверены ли мы, что США последуют за нами в ближайшие годы?” - эти вопросы сформулировал представитель ЕС в интервью для Reuters. „Дело не только в том, что многие просят мира. Отдельные члены ясно сказали, что в какой-то момент мы должны положить конец этой войне. Консенсус заключается в том, чтобы продолжать поддерживать Украину, но возникает ряд вопросов”, - добавил представитель ЕС.Повторение кипрского прецедента?Решение Европейского совета, безусловно, будет основано и на выводах и рекомендациях франко-германского доклада на тему расширения и реформы Европейского Союза - „Навигация в бурном море: Реформа и расширение ЕС в XXI веке”, который неофициально будет находиться в центре внимания европейских глав государств и правительств на декабрьском саммите.В этом докладе говорится и о кипрском прецеденте в процессе расширения ЕС, а именно: „Присоединение страны, находящейся в территориальном конфликте со страной, не входящей в ЕС, должно будет предусматривать положение, обусловливающее, что спорная территория не сможет присоединиться к Союзу”. Иными словами, Украина сможет присоединиться без оккупированных Российской Федерацией территорий, Республика Молдова без Приднестровья и Грузия без Абхазии и Южной Осетии.Всё же у государств-кандидатов с постсоветского пространства разные ситуации в случае применения кипрского прецедента. Ситуация Республики Молдова проще, учитывая ее размеры, проблемы и стоимость европейской помощи на реформы, отсутствие непосредственного соседства с Российской Федерацией, даже если существует и тесная зависимость от исхода войны на Востоке. В то время как Украина находится в состоянии разрушительной войны с Россией и на данный момент неизвестно, где будет проходить де-факто российско-украинская граница. Что касается Грузии, маленькой страны, расположенной слишком далеко от Европейского Союза, в то же время имеющей общую с Россией границу, то ею руководит правительство, чрезвычайно восприимчивое к поступающим из Москвы посланиям.На фоне возникающей неопределенности относительно перспектив начала переговоров о вступлении в ЕС „пакета трио”, сформированного из Украины, Республики Молдова и Грузии, то в экспертной среде Кишинева звучат предложения о необходимости рассмотрения варианта отделения Республики Молдова от Украины и Грузии в процессе вступления в ЕС. Тем более, что для Республики Молдова потенциально существует вариант присоединения к ЕС путем реализации проекта восстановления национального единства через политическое объединение с Румынией, вариант, на который не могут рассчитывать Украина и Грузия.

Анатол ЦЭРАНУдоктор исторических наук, политический комментатор

Анатол ЦЭРАНУ

доктор исторических наук, политический комментатор

IPN