---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222457/www.evedomosti.md/news/rechan-k-2030-godu-moldova-budet-gotova-k-chlenstvu-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-k-2030-godu-moldova-budet-gotova-k-chlenstvu-v-es"
language: ru
title: "Речан: К 2030 году Молдова будет готова к членству в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-26T11:14
---

# Речан: К 2030 году Молдова будет готова к членству в ЕС

Премьер-министр Дорин Речан выразил уверенность, что к 2030 году Молдова будет готова к членству в Европейском союзе. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил во вторник вечером, после состоявшейся в Люксембурге межправительственной конференции, которая дала старт процессу переговоров о вступлении Молдовы в ЕС.

"До 2030 года мы должны быть готовы, что Молдова станет европейской страной и чтобы все наши граждане почувствовали себя европейцами. (...). Начатые сегодня переговоры - технический и сложный процесс, основная цель которого -В координация политики Республики Молдова и Европейского союза для повышения уровня жизни наших граждан. Приоритет Республики Молдова - повышение экономической устойчивости и конкурентоспособности. Мы стремимся как можно быстрее интегрировать нашу экономику в единый европейский рынок, чтобы увеличить экспорт для развития и обеспечения экономического роста. Мы приложим усилия для интеграции в единый рынок, что принесет прямые преимущества гражданам и компаниям нашей страны", - сказал Дорин Речан.

По его словам, с каждой пройденной главой переговоров "будут достигнуты новые видимые результаты, справедливые и предсказуемые законы, эффективные госучреждения.

"Межправительственные конференции, переговоры по главам, обсуждения между нашими и европейскими институтамиВ - это норма, к которой мы давно стремимся.В МыВ не просто мечтаем о свободном мире,В а становимся его частью. Президент Майя Санду поставила перед собой, на первый взгляд, слишком амбициозную цель - быть готовыми к вступлению в ЕСВ до 2030 года. Действительно, нам предстоит сложный путь, гонка на время, в которой мы должны противостоять гибридным угрозам Кремля, поддерживать демократии перед лицом постоянных попыток дестабилизации и одновременной модернизации страны. Мы знаем, что этот путь долог, но он единственный для Республики Молдова", - заявил премьер.

Он подчеркнул, что граждане Молдовы "всегда выбирали мир, демократию и свободу".

"Два года назад, когда Кремль развязал бесчеловечную войну в соседней стране, мы все еще раз осознали, что только вступление в Европейский союз дает шанс жить в мире и благополучии дома", - сказал Речан, отметив, что "Молдова может рассчитывать на огромную помощь, которую предлагает Евросоюз".

Он также подчеркнул, что вступление Молдовы в ЕС означает появление нового члена, который "будет способствовать миру, безопасности и процветанию всего региона Юго-Восточной Европы".

Премьер-министр особо отметил необходимость продолжения реформы правосудия, подчеркнув, что . отметил, что от этого "зависит не только вступление в Евросоюз, но и основное условие создания справедливого общества в Молдове, где все равны перед законом".

"Наша борьба за неподкупную независимую систему правосудия, которая эффективно борется с коррупцией, продолжится, чтобы успешно завершить эту главу переговоров. Мы приложим все усилия, чтобы граждане чувствовали верховенство закона. Мы хотим будущего в ЕС. Осенью воля народа подтвердит это желание. Европейский союз может помочь нам быстрее стать сильной, независимой страной, где гарантированы мир и процветание.В ДоВ 2030 года мы должны быть готовы к тому, что Молдова станет европейской страной и чтобы все наши граждане почувствовали себя европейцами. Мы будем готовы к этому моменту стать частью большой европейской семьи", - заключил Дорин Речан.