---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712184334/www.evedomosti.md/news/kirtoka-moldova-kak-nejtralnaya-strana-ne-imeet-prava-propus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kirtoka-moldova-kak-nejtralnaya-strana-ne-imeet-prava-propus"
language: ru
title: "Киртока: Молдова как нейтральная страна не имеет права пропускать грузы одной из воюющих сторон"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T12:50
---

# Киртока: Молдова как нейтральная страна не имеет права пропускать грузы одной из воюющих сторон

Куда бы Республика Молдова не двигалась во внешнем плане, нам в первую очередь надо объединить страну, считает президент холдинга DAAC-Hermes Василий Киртока. Как передает "ИНФОТАГ", в среду вечером на телеканале Exclusiv-TV он сказал, что ключевой вопрос для республики и ее граждан - "каким государством мы хотим быть".

"Я убежден, что до того, как мы решим, куда нам пойти, мы должны объединить наше государство. Вместе с Приднестровским регионом, мы будем более самодостаточной страной. Невозможно развивать страну, не зная, какой мы ее хотим видеть через 20-30 лет. У нас должен быть национальный консенсус насчет планов. Но для этого нам необходимо определиться - кто мы, чего хотим и к чему стремимся", - отметил он.

Киртока верит, что когда-нибудь в Республике Молдова к власти придут люди, у которых будет программа развития страны, предусматривающая такие вещи, например, как замещение импорта, ориентированные на экспорт крупные производства, и, конечно же, развитие провинции.

"В настоящее время нам в первую очередь надо думать о мире. Мы - маленькая страна, и в этой глобальной игре мы никакой роли не сыграем, нами воспользуются и все. Нам необходимо соблюдать нейтралитет Республики Молдова", - считает он.

Киртока полагает, что Молдова, будучи нейтральной страной, не имеет права пропускать грузы одной из воюющих сторон, и может помогать ей только в гуманитарном плане.

На вопрос, за кого он проголосовал бы на выборах президента 20 октября, Киртока сказал, что не знаком с президентом Майей Санду, но считает ее главной задачей - "сохранить мир в Молдове". "При условии сохранения мира, я бы проголосовал за Санду. Я знаком с Игорем Додоном, он хороший человек, но в политике совершил ошибки. Политик, за которого я бы проголосовал, должен убедить нас в мире", - сказал бизнесмен, считая, что конституционный референдум о вступлении Молдовы в ЕС является "электоральным ходом".