---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043310/www.evedomosti.md/news/pochemu-bezhala-za-granicu-zhivaya-kukla-barbi-iz-tiraspolya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-bezhala-za-granicu-zhivaya-kukla-barbi-iz-tiraspolya"
language: ru
title: "Почему бежала за границу живая кукла Барби из Тирасполя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T06:00
---

# Почему бежала за границу живая кукла Барби из Тирасполя

Сегодня она существует исключительно в интернете. Мы видим ее фотографии, но офлайн в последнее время ее никто не наблюдал. Видимо, потому что в жизни она не так дивно похожа на куклу Барби, как на своих отфотошопленных снимках, да и возраст уже за 40.

Чтобы быть похожей на Барби, она пошла на многочисленные операции: удалила себе ребра, изменила форму носа, вставила силиконовые импланты, использовала филлеры. Потом - нереальное похудение, без пяти минут анорексия. Уверяет, что питается солнцем, и люди в комментах рассказывают, как тоже стали «питаться солнцем» и чуть не поплатились за это жизнью. И это лишь малая часть ее фантастических «достижений».

Зовут эту далеко не юную дамочку Валерия Лукьянова. Живет она... Впрочем, где она живет, никто не знает, поскольку ее аудитория знакома с ней исключительно по интернету.

В своем блоге Валерия радостно делится отлакированными фотографиями из заграничного отдыха. На некоторых из них фигурирует и муж «Барби», состоятельный молодой человек, сосватанный Валерии отцом. По словам блогерши, вместе они с 16 лет. Он также катается по миру, позируя на известных пляжах. На странице двойника Барби сотни фотографий из Мексики, США, Великобритании, Таиланда, Китая...  И только одно фото из родного города. На нем маленькая Валерия Лукьянова в центре Тирасполя на площади Суворова.  В Приднестровье она родилась и училась в школе. Но часто ее именуют «одесской Барби». В Одессу Валерия Лукьянова переехала в 16 лет и здесь, удачно выйдя замуж, начала активную медийную деятельность.

Певица, модель, блогер и, как она себя еще называет, практикующий эзотерик… За ее жизнью в режиме онлайн следят миллионы подписчиков по всему миру, и свои впечатления Валерия регулярно описывает в соцсетях, охотно отвечая на вопросы фанатов, которых у нее огромное количество. Ей подражают,  мечта многих девушек - заполучить фигуру как у Барби.

Секрет идеальной внешности, говорит Валерия, во внутренней красоте, которая не может не отразиться на том, как человек выглядит. И красота ее признана не только фанатами. В начале нулевых Лукьянова стала «Мисс бриллиантовая корона Украины». Ею заинтересовалось телевидение, затем она участвовала в телепрограмме Андрея Малахова, некоторое время жила в Москве на Рублевке, чтобы в какой-то момент... без оглядки оттуда бежать.

Причина не только в том, что супругу грозил реальный уголовный срок за махинации в строительной фирме, где он работал много лет. После выхода ряда разоблачительных видеороликов российских врачей и психологов деятельностью Валерии Лукьяновой заинтересовалась прокуратура.

ЛжеБарби все реже стала позиционировать себя как Барби. Чтобы зарабатывать в интернете (в отсутствие профессии она ничего иного делать не умела), ей нужно было наращивать число подписчиков. Для этого нужно было поддерживать свой блог интересным контентом. И Валерия провозгласила себя «богиней Аматирует». Сначала присвоила себе псевдоним Нахема (богиня хаоса, вестник Апокалипсиса), потом была Amatue (имя одной из цариц индейцев майя)... А еще - обитательница Атлантиды, Венерянка, Принцесса с созвездия Плеяд.

И вот это инопланетное существо продвигает свой марафон похудения, учит «не стареть» и «чистить» организм, делится мыслями. Лукьянова пропагандирует «омоложение до любого возраста, до которого вы захотите». Для этого, рассказывает она, «надо изгнать паразитов из своего тела, которые заставляют вас страдать, болеть и тупить».В своем блоге она делится тем, зачем пьет скипидар и дышит ртутью, обещает отит вылечить удаленно за час, уверяет, что во всех болезнях виноваты родители. И не просто рассказывает: в своем закрытом клубе продает (!) подписчикам «дыхание ртутью» и напитки из скипидара.

Про это чудо-нелюдя, про очистку от «паразитов» (один из способов - это засунуть кусок дегтярного мыла в вагину, чтобы наутро всё вышло наружу), российский психолог Екатерина Конасова сняла видео «Женщины дышат ртутью! Зачем?». Были озвучены истории пострадавших. Против новоиспеченной ведуньи ополчились и другие специалисты. В видеоролике «Валерия Лукьянова и ее секта. Как создают школьных стрелков» говорится о приемах психологического давления на людей, используемых искусной манипуляторшей.

«Мы не утверждаем, что секта напрямую причастна к каким-либо убийствам, но мы заметили весьма интересные совпадения между трагическими событиями и пропагандой секты. Это особо актуально, если учесть, что Валерия Лукьянова имеет более 2 миллионов подписчиков по всем сетям, - говорится в ролике. - Ежедневно Валерия убеждает людей, что большая часть из них просто биороботы, а приверженцы ее секты - это высшая божественная каста, боги и жрецы. А также внушает беспринципность и постоянно манипулирует различными расистскими идеями, идеями нацизма, удачно мимикрирует под любую моду, чтобы вновь захватить внимание людей».

Идеи нацизма, утверждает автор видеоролика, Валерия и ее муж Дмитрий поддерживают давно. Еще на юношеских фото она делала коллажи со своим фото и свастикой, в начале СВО радовалась, что идеи Гитлера живы, а он якобы святой. «При этом она назвалась еврейкой, чтобы снять с себя подозрения в нацизме, хотя все знают, что Валерия уроженка Молдовы».

Люди, посмотревшие эти видеоролики, в шоке от деятельности новопровозглашенной мессии. Вот несколько мнений.

Татьяна: «Самое страшное в секте Лукьяновой это то, как она давит на психику. Держать в страхе людей, чтобы они не рассказывали никому, советовать опасные вещи под маской пользы для здоровья... Мне, как человеку здоровому и вроде как здравомыслящему стало не по себе от того, что она говорит. И при этом всем это отличная удочка для тех, кто имеет различные формы расстройства пищевого поведения, поскольку у этих людей есть стремление очиститься от всего «вредного», сбросить вес всякими чистками, невзирая на последствия».

Юлия: «Вот смотрю и мурашки по коже... Во-первых, какой уровень интеллекта у людей, что они готовы такое с собой делать и доверяют таким «экспертам». А во-вторых, куда смотрят наши органы власти?».

Марина: «Вполне возможно, что Лукьянова больна психопатией и сознательно не только зарабатывает на внушаемых и отчаявшихся, но и реализует свои садистские наклонности. Раньше таких людей в психушку помещали, а сейчас им платят деньги и восхищаются. Люди, очнитесь!».

И еще один комментарий: «Какой ужас! Это же доведение до самоубийства. Надо в прокуратуру писать!».

В августе прошлого года на «целительство» Валерии Лукьяновой обратили внимание неравнодушные граждане, и она попала под прицел российской прокуратуры. Не помогло даже то, что девушка якобы поддержала СВО и нередко заявляла, что украинцы сами виноваты в том, что произошло. Лукьянова вместе с мужем вынуждены были быстро собрать свои вещи и эмигрировать. Но «богиня» не исчезла из интернета!

Валерия и сейчас ежедневно медитирует, практикует выходы в астральный мир, проводит семинары, на которых обучает внетелесным путешествиям. Она давно уже не Нахема, да и в Плеяды она словно уже не верит. Ее мировоззрение изменилось. Теперь она относит себя к одному проценту людей «с душой», остальных называет биороботами и «контейнерами для низкочастотников и паразитов».

Мария БУИНЧУК