---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005130031/www.evedomosti.md/news/parlikov-gotov-pokupat-gaz-po-lyuboj-cene"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-gotov-pokupat-gaz-po-lyuboj-cene"
language: ru
title: "Парликов готов покупать газ по любой цене"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T11:34
---

# Парликов готов покупать газ по любой цене

Кабинет министров принял решение о создании правительственной комиссии по координации мероприятий по подготовке к отопительному сезону 2024-2025 годов и смягчению последствий энергетического кризиса в случае ограничения поставок природного газа и/или электроэнергии.Как передает "ИНФОТАГ", это предполагает План мероприятий по подготовке к отопительному сезону 2024-2025 гг., принятый в среду.

Комиссию возглавит премьер Дорин Речан. В нее войдет кабинет министров, руководство национальных агентств и служб, энергетических компаний ("Молдовагаз", Energocom, Moldovatransgaz, Vestmoldtransgaz, Premier Energy и др.), представители Конгресса местных властей и гражданского общества. Задача комиссии заключается в "работе со всеми заинтересованными сторонами в энергетическом секторе для обеспечения непрерывности поставок электроэнергии и газа на обоих берегах Днестра".

"Ожидается, что после восстановления баланса в 2023 г. рынки природного газа вернутся к более высоким темпам роста и в 2024 году ожидается возобновление роста спроса, в основном за счет промышленного и энергетического секторов в странах с быстрорастущей экономикой стран Азии...Геополитическая напряженность представляет наибольший риск для ближайших перспектив. С начала года торговля СПГ газом в Красном море была остановлена, а Россия продолжает нападения на энергетическую инфраструктуру Украины, включая газовые хранилища. В этом контексте безопасность поставок газа остается одним из ключевых аспектов энергетической политики...", - говорится в документе.

Также план предполагает сокращение обязательств по хранению природного газа для Energocom с 102,4 млн. до 50 млн. кубометров. Таким образом, общее количества природного газа, на которое распространяется обязательство по хранению, сократятся со 149,5 млн. до 97,1 млн. кубометров из которых 47,1 млн. - запаса на чрезвычайный случай.

План касается и обеспечения запасов мазута, угля и альтернативных видов топлива. Электрогенераторы в государственных учреждениях будут проверены, а те, которые не имеют такого оборудования, будут оснащены. Также будет поощряться использование биомассы и возобновляемых источников энергии и ускоряться внедрение программ энергоэффективности.

В Республике Молдова число конечных потребителей природного газа составляет около 823 тыс., электроэнергии - более 1,3 млн.