---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115141947/www.evedomosti.md/news/nezhelannye-izbirateli-sandu-svoimi-rukami-sozdala-krasnyj-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nezhelannye-izbirateli-sandu-svoimi-rukami-sozdala-krasnyj-p"
language: ru
title: "Нежеланные избиратели: Санду своими руками создала \"красный пояс\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T10:51
---

# Нежеланные избиратели: Санду своими руками создала "красный пояс"

Провала референдума и переизбрания президента массово хотели избиратели в Гагаузии, Приднестровье и в России. Причины для этого были веские хотя бы потому, что Кишинев у этих людей отобрал родной язык и заговорил об объединении с Румынией как о приближающемся счастье.

При Майе Санду начался игнор Гагаузии в плане перечисления бюджетных средств, башкана выдавили из кабинета министров, органы правосудия переподчинили. Чиновники и политики позволяли себе публичные оскорбления гагаузов, а сейчас сторонники Санду открыто говорят, что гагауз не может стать президентом.

Немало пощечин получили приднестровцы. Не будем перечислять все, лишь напомним, что название региона официально стали писать с маленькой буквы, а на этой неделе Тирасполь вновь спрашивал, когда снимут запрет с импорта дешевых лекарств.

Молдаванам, живущим в России, перекрыли доступ к почтовым отправлениям и транспортные маршруты домой – нелепая, жестокая, бесчеловечная мера. Их перестали считать диаспорой.

Власть стала объектом заслуженной ненависти, своими руками создав в стране своего рода «красный пояс». На выборах приняли меры для того, чтобы не пустить нежеланных избирателей к урнам.

Для почти полумиллиона молдаван в РФ открыли лишь два участка, не включили страну в пилотный проект голосования по почте, заставили по нескольку часов стоять в очереди. При этом для молдаван, живущих в ЕС, США и Канаде, открыли максимальное количество участков, дали возможность голосования по почте. Но если в прошлый раз на Западе за Майю Санду были 93 процента, то сейчас - лишь 70,71. Зато решающую роль сыграла эта «хорошая диаспора» в референдуме: 76,96 процента за изменение Конституции.

Для 500 тысяч молдаван в России выделили всего 10 тысяч бюллетеней, на Запад пошло 800 тысяч, в четыре раза больше числа избирателей, принявших участие в выборах четырехлетней давности с их рекордной явкой. Кишинев не пригласил наблюдателей из России и Межпарламентской ассамблеи СНГ, хотя  аккредитовал наблюдателей от посольств: от США – 46! Плюс 8 работников американского Международного республиканского института, 134 от ОБСЕ и 12 от Европейской сети организаций по наблюдению за выборами. Все были глухи и слепы к нарушениям.

Предвыборный террор в Гагаузии, уголовное дело против башкана Евгении Гуцул, десятки обысков, криминализация надбавок к пенсиям и зарплатам бюджетникам по картам «Промсвязьбанка», которые объявили деньгами для покупки голосов, - все это дало результат: за Стояногло - 48,67 процента жителей автономии, за Санду - 2,26 процента, «нет» изменениям в Конституции сказали 94,84 процента.

Кишинев ответил отказом на официальное заявление Тирасполя принять участие в референдуме, причем решение принимали почему-то не в парламенте, а в президентуре. В итоге для 275 тысяч нежеланных избирателей за рекой хотя и открыли 30 участков, но только в подконтрольных населенных пунктах. Но и там, в молдавских селах, 35,41 процента отдали голоса за Стояногло, только 25,21 процента - за Санду, «нет» изменению Конституции сказали 62,56 процента избирателей.

Марина ТИМОТИНА