---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172430/www.evedomosti.md/news/doch-deputata-kazaku-ob-obyskah-v-aeroportu-eto-politicheski"
url: "http://www.evedomosti.md/news/doch-deputata-kazaku-ob-obyskah-v-aeroportu-eto-politicheski"
language: ru
title: "Дочь депутата Казаку об обысках в аэропорту: \"Это политический скандал\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T14:17
---

# Дочь депутата Казаку об обысках в аэропорту: "Это политический скандал"

Инспектор таможни Диана Казаку, недавно подвергшаяся обыскам в аэропорту и являющаяся дочерью депутата Виктории Казаку, говорит, что ее семья была замешана в политическом скандале, который организовали люди, имеющие скрытые интересы.По ее словам, она была втянута в этот скандал после того, как в начале прошлой осени директор Таможенной службы Игорь Талмазан, недавно подавший заявление об отставке, обсуждал ее потенциальное назначение на должность начальника таможенного поста Кишиневского международного аэропорта, передает IPN.

Диана Казаку заявила в ходе брифинга, что работает в государственных учреждениях более 10 лет, работает осознанно, профессионально и правильно в интересах государства. По ее словам, хоть она и дочь депутата Виктории Казаку, публичной личностью она никогда не была.„До сих пор у меня не было даже выговора или дисциплинарного взыскания, и вдруг я втянута в искусственный скандал с политическим подтекстом, но который на самом деле имеет в своей основе личные интересы и разочарования некоторых людей. После обысков, которые состоялись неделю назад, у меня статус подозреваемой, потому что не хватает доказательств, чтобы представить обвиния”, - заявила сотрудница таможни.

По ее словам, после того, как бывший директор Таможенной службы обсудил ее кандидатуру на должность начальника таможенного поста аэропорта, человек, занимающий эту должность, начал говорить своим коллегам, что претендует на это место.„Тогда я почувствовала изменения в поведении со стороны начальника поста и уже предчувствовала, что мне могут быть организованы разные неприятные сюрпризы. Вызывает сожаление, что после обысков против меня и моей семьи начались публичные нападки, особенно на депутата Викторию Казаку, мою мать, которая не имеет никакого отношения к моей деятельности в государственных органах. Ответственность является индивидуальной. Я несу личную ответственность за свои действия. Моя мать не несет ответственности за меня, и я не несу ответственности за действия моей матери”, - заявила Диана Казаку.

Она обратилась и к руководству страны.„Госпожа президент Майя Санду, мы знаем друг друга, и вы знаете обо мне и о результатах моей работы в интересах государства Республика Молдова. Вы меня знаете как честного и профессионального человека, который всегда действовал добросовестно.Господин Председатель Парламента Игорь Гросу, вы лучше всех знаете, как я попала в Таможенную службу - путем перевода из СИБ, где в 2022 году я стала неугодной.Я всегда верила в справедливость, в закон, в правовое государство, предполагающее разделение властей в государстве. Но я должна согласиться с бывшим председателем Юридической комиссии парламента Олесей Стамате, которая сказала, что в Молдове слишком много телевизионного правосудия.Моя семья и я стали примером телевизионного правосудия. Я глубоко сожалею, что высшее руководство страны, не принимая во внимание презумпцию невиновности, не принимая во внимание принцип разделения властей в государстве, дает обществу понять, что и я, и моя мать уже в чем-то виноваты”, - отметила Диана Казаку.

На прошлой неделе Национальный центр по борьбе с коррупцией провел обыски в Кишиневском международном аэропорту в рамках дела о коррупции и взяточничестве. Среди семерых таможенников, находящихся под следствием, есть дочь депутата, а в прессе писали, что среди подозреваемых есть еще один таможенник - сын депутата-социалиста Раду Мудряка. По данным НЦБК, подозреваемые таможенники требовали от пассажиров деньги за содействие незаконному ввозу или вывозу различных товаров из страны.

Казаку отказалась отвечать на вопросы прессы и представлять подробности, но выразила готовность дать дополнительную информацию в рамках письменного интервью или телевизионной передачи, сообщил Инфотаг.После коррупционного скандала в аэропорту Игорь Талмазан заявил о своей отставке. Виктория Казаку была исключена из партии и парламентской фракции. Однако, она отказалась выполнить требование председателя парламента Игоря Гросу о сложении мандата. Она заявила, что останется независимым депутатов до выяснения всех обстоятельств, призвав к соблюдению презумпции невиновности в отношении ее дочери.