---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518004257/www.evedomosti.md/news/vlasti-britanii-zapretili-ukrainskim-migrantam-privozit-dete"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-britanii-zapretili-ukrainskim-migrantam-privozit-dete"
language: ru
title: "Власти Британии запретили украинским мигрантам привозить детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T07:59
---

# Власти Британии запретили украинским мигрантам привозить детей

Власти Великобритании изменили правила спонсорства для украинских беженцев, теперь они не смогут привезти в страну своих детей. Об этом сообщили журналисты британского издания The Independent

Журналисты рассказали о паре украинцев – Александре и Ярославе – которые в апреле 2022 года получили убежище в Великобритании по программе "Дома для Украины". В Киеве они оставили новорожденную дочь Анну на бабушку и дедушку. Мигранты - в СМИ их называют беженцами несмотря на то, что они оставили в опасности маленького ребенка, - планировали обосноваться в Великобритании, решить вопросы с жильем и работой, а после перевезти дочь к себе.

Сотрудники МВД Британии отказали паре во ввозе ребенка. Отмечается, что правила для украинцев ужесточили в феврале "в одночасье".

"Теперь кажется, что Анну невозможно привезти. Я была почти у цели – и не ожидала, что [законодательство] изменится", — рассказала Александра The Independent. Она добавила, что не знает, как быть: "Если я не смогу привезти Анну, мы будем вынуждены бросить все и поехать куда-нибудь еще".

МВД настаивает на том, что новые правила не препятствуют детям воссоединяться со своими родителями. При этом благотворительные организации предупреждают, что изменения привели к "непредвиденным последствиям" и могут разлучить сотни или тысячи украинцев со своими близкими.

Ранее украинские беженцы могли спонсировать членов семьи. Под этим подразумевалось, что трудоустроенные мужчины и женщины спустя какое-то время могли перевезти к себе родственников. Теперь это могут сделать только граждане Британии или те, у кого есть разрешение на постоянное проживание.

Сотрудники организации по работе с украинскими беженцами отмечают рост схожих ситуаций, когда несовершеннолетним отказывают в воссоединении с родителями. "Я не одинока – я точно знаю, у меня здесь есть друзья, оказавшиеся в подобной ситуации. Никто этого не ожидал", - добавила Александра.

В январе журналисты "Страна.ua" рассказали историю другой беженки с Украины. У Виктории Щелко социальные службы с полицией Лондона забрали 10-летнюю дочь Злату.

Поводом стал отказ беженки от предоставленного местными властями временного жилья. Ей предложили поселиться в хостеле в районе Хаммерсмит, который, по словам Щелко, кишел вшами, подкожными клещами и клопами.