---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113913/www.evedomosti.md/news/perevozchiki-prodolzhat-akciyu-protesta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perevozchiki-prodolzhat-akciyu-protesta"
language: ru
title: "Алекса: Почему компания Спыну наживается на рынке перевозок?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T17:01
---

# Алекса: Почему компания Спыну наживается на рынке перевозок?

Площадь перед правительством в центре Кишинева в прошлый четверг в течении часа была частично блокирована протестующими автоперевозчиками, недовольными поправками в законодательство. Порядка 150 микроавтобусов были припаркованы на бульваре Штефана чел Маре в районе ПВНС. Протест продолжался около часа, передал Инфотаг.

Председатель ассоциации работодателей автомобильных перевозчиков (APOTA) Олег Алекса заявил журналистам, что операторы недовольны вводимой системой выдачи билетов, которую контролирует в своей базе данных компания, связанная с министром инфраструктуры и регионального развития Андреем Спыну.

Закон, которым недовольны перевозчики, принят в декабре, напоминает IPN. Перевозчики утверждают, что их заставили купить кассовые аппараты, которые должны быть подключены к системе, управляемой частной компанией, которая взимает за это плату. Как сказал Олега Алекса, эта компания рассчитывает собирать с компаний-перевозчиков 50 миллионов лей в год. Хотя из изменения были приняты под предлогом гармонизации национального законодательства с европейским законодательством, они противоречат законодательству ЕС.

«Мы ничего не имеем против налогообложения, то есть выдачи пассажирам билетов и контроля этого процесса, но почему это делается не через налоговую службу, а через некую фирму и национальное агентство автотранспорта (ANTA)? – спросил Алекса. - Цена вопроса - 50 миллионов лей. Компания была определена не в результате конкурса, а путем внесения поправок в закон. Так не годится. Спыну явно здесь протаскивает схему аэропорта – по ней выбирают нужную кампанию. Если мы выбрали европейский путь, так давайте делать все открыто».

Алекса назвал еще одну проблему, которую хотят решить автоперевозчики: доступности к транспорту жителей отдаленных сел.

«Есть села, куда автобус приезжает один раз в день – утром, - сказал он. - Но населению нужен транспорт и к 12.00, и к 17.00. В министерстве этим не занимаются. Другое дело – «жирные" маршруты», где много пассажиров. Там по нескольку автобусов. Но часть населенных пунктов остается без возможности выехать».

Протесты будут носить системный характер, но их формат пока не определен, резюмировал Олег Алекса. События прокомментировал депутат PAS Раду Мариан. По его мнению, «преступная группировка Шора, крепко связанная с некоторыми транспортными компаниями, пытается воспользоваться протестами перевозчиков, чтобы дестабилизировать ситуацию». Об этом Мариан написал в соцсетях.

Депутат считает, что закон хороший: «Мы облегчаем здоровую конкуренцию и даем больше вариантов поездок пассажирам, снижаем до 15 минут интервал между рейсами по национальным маршрутам. Это позволит сократить монополизм и бюрократические процедуры. Автотранспортники могут попрощаться с путевыми листами. Исключается ряд других документов, фиксирующих данные, которые уже есть в информационных системах агентства по автотранспорту (данные о техосмотре, справка о профессиональной компетенции и т.д.). Цифровизируем автомобильный транспорт. Билеты будут выдаваться в виде налоговых квитанций или электронных документов. После истечения срока разрешения в восемь лет автотранспортники смогут активировать еще четыре года, если соответствуют критериям».

Глава парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам пообещал внимательно изучить претензии манифестантов.