---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804042615/www.evedomosti.md/news/12-blogerov-ukryli-ot-nalogovoj-po-millionu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/12-blogerov-ukryli-ot-nalogovoj-po-millionu"
language: ru
title: "12 блогеров укрыли от налоговой по миллиону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T12:55
---

# 12 блогеров укрыли от налоговой по миллиону

В результате проверки налоговиков 12 блогеров дополнительно заплатили в бюджет более двух миллионов леев. Об этом сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба Государственной налоговой инспекции (ГНС).

"За последние 18 месяцев Государственная налоговая инспекция проверила деятельность 19 инфлюенсеров, блоггеров и влогеров. Указанные лица были приглашены в офисы налоговых органов для дачи объяснений относительно выявленных рисков и обстоятельств", - отмечается в сообщении.

ГНС отмечает, что доход данных субъектов данных формируется в основном за счет роялти и заработной платы.

"В результате действий налоговой инспекции 12 инфлюенсеров, блоггеров и влогеров дополнительно задекларировали доход в размере 14 883 459 лей за период с 2018 по 2023 год и уплатили налоги в размере 2 064 018 лей, включая пени за просрочку платежа. Также, в 2023 году семь блоггеров подали декларацию о подоходном налоге, задекларировав облагаемый налогом доход в размере 13 646 807 леев и уплатив налоги в размере 1 676 897 лей", - сообщает ГНС.

В рамках Программы добровольного декларирования за финансовые периоды 2018-2023 годов проанализированные физические лица задекларировали дополнительный доход в размере 37 372 145 леев и уплатили налогов на сумму 4 713 685 леев.

"Действия по анализу и сбору информации о деятельности физических лиц в онлайн-среде носят постоянный характер, отмечает ГНС, призывая налогоплательщиков "действовать честно".