---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152440/www.evedomosti.md/news/v-moldove-summy-oplaty-importa-znachitelno-prevyshayut-dohod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-summy-oplaty-importa-znachitelno-prevyshayut-dohod"
language: ru
title: "В Молдове суммы оплаты импорта значительно превышают доходы госбюджета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-24T17:33
---

# В Молдове суммы оплаты импорта значительно превышают доходы госбюджета

Чтобы выяснить, что стало с Молдовой как государством и с ее экономикой за все время ее независимого, согласно Конституции, существования, достаточно официальных данных об исполнении ежегодного государственного бюджета.

Из сумм ежегодного дохода госбюджета вычтем те, что не являются доходом, налогами и сборами от деятельности предпринимателей. Исключим суммы полученных грантов, возвращенные суммы ранее полученных кредитов и сальдо полученных новых кредитов, внутренние долги и трансферты из госбюджета соцбюджету, бюджету медфондов и местным бюджетам.

Берем период 2022-2024 годов, 2016 и 2018 годов. 2016-й выбран не случайно – это год начала работы правительства демократов и Влада Плахотнюка.

В таблице в графе 1 – доход госбюджета по годам, в графе 2 – сальдо дохода после вычитания вышеуказанных категорий несобственных доходов бюджета и трансфертов.

В 2024 году сальдо доходов составит всего 2,25 процента, по итогам 2023 года – даже с минусом, в 2022 году – 11,65 процента, в 2016-м – 21,26 процента. То есть только за 2016 год сальдовые собственные доходы госбюджета упали с 21,26 до 2,25 процента - в 9,4 раза. А в абсолютных величинах – с 6,14 до 1,05 миллиарда лей.

Известно, что Молдова больше импортирует товаров, чем экспортирует и что в нашем экспорте экспорт чужих товаров (реэкспорт) составляет ежегодно около 30-32 процентов от всего экспорта.

Статистика внешнеторговой деятельности подтверждает, что реэкспортом начали баловаться начиная с 2005 года.

Динамика внешнеторговой деятельности показывает: с 1994 года импорт увеличился в 14 раз, экспорт молдавской продукции – только в 5,2 раза. Реэкспорт чужой продукции с 2005 года вырос в 9,6 раза.

За импорт продукции субъекты-импортеры расплачиваются валютой, платя эти миллиардные суммы из своего дохода. Того дохода, который вычитается при расчете налогооблагаемого дохода. От чего, естественно, уменьшаются поступления в госбюджет.

Графа 3 в таблице - это пересчитанный в леях по курсу объем отрицательного внешнеторгового сальдо (экспорт молдавской продукции минус импорт).

Во-первых, эти суммы, подлежащие оплате импорта, значительно больше, чем весь доход госбюджета.

Во-вторых, они значительно больше, чем собственные доходы госбюджета. И ежегодно оплачиваемый в валюте импорт превышает весь доход госбюджета: с 36,3 процента в 2016 году до 42 процентов в 2024-м.  Хотя по абсолютной величине - с 10,5 миллиарда лей в 2016-м до 28 миллиардов лей в 2024-м.В-третьих, таким образом из страны выводят валюту!

Исправить это положение после стольких лет деградации невозможно. Молдова давно стала страной, зависимой от всего извне, в том числе от импорта чужой продукции. Мы - мелкая колониальная страна. Пусть и в центре Европы, отчего мы гордо зовем себя европейцами…

Однозначно большинство жителей Молдовы об этом не знали бы еще какое-то время. Но ведь каждый по отдельности и все вместе мы хотя бы интуитивно все понимали и понимаем. А расчеты – лишь вещественное доказательство.

Думитру БАРБАЛАТФото: Штефан СУСАЙ

млрд. лей

Госбюджет

2024

2023

2022

2021

2018

2016

1. Доходы всего

66,63

65,78

59,25

49,38

36,41

28,88

2. Доходы сальдо

1,50

(-)10,0

6,39

4,01

13,05

6,14

3. ВДС сальдо

(-)94,64

(-)87,72

(-)92,36

(-)71,29

(-)51,31

(-)39,35