---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325182735/www.evedomosti.md/news/i-snova-ne-udalos-sobrat-municipalnyj-sovet-stolicy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/i-snova-ne-udalos-sobrat-municipalnyj-sovet-stolicy"
language: ru
title: "И снова не удалось собрать муниципальный совет столицы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-25T14:16
---

# И снова не удалось собрать муниципальный совет столицы

Фракция Партии действия и солидарности в третий раз попыталась созвать в четверг заседание Кишиневского муниципального совета. И на этот раз не удалось собрать кворум, передает IPN.В зале заседаний присутствовали только советники ПДС и единственный советник Платформы „Достоинство и правда” Виктор Киронда.Председатель фракции ПДС Зинаида Попа сообщила, что встреча была созвана для того, чтобы местные избранники обсудили планы на текущий год и поработали вместе. „Наше присутствие сегодня здесь показывает это. Мы открыты к решению проблем жителей Кишинева. Именно для этого народ оказал нам вотум доверия”, - сказала советник. „Нам очень жаль, что, получив сразу второй мандат и завоевав ваше доверие, тех, кто проголосовал за Иона Чебана, сегодня он издевается над этим вотумом доверия”, - сказала Зинаида Попа.„Мы не комментируем политические заявления некоторых советников, которые выступают с трибуны мэрии. Что касается заседания Кишиневского муниципального совета, то повестка дня прорабатывается, и после завершения проектов будет организовано заседание МСК, согласно закону. А пока мы следим за некоторыми действиями, скорее политическими, со стороны некоторых советников”, - заявила для IPN советник мэра Наталья Иксарь.Ранее советники ПДС дважды пытались созвать КМС, но им не удалось собрать кворум.В Кишиневском муниципальном совете 51 советник. После ноябрьских выборов Национальное альтернативное движение и Партия действия и солидарности получили по 20 мандатов каждая. Партия социалистов – шесть мандатов в КМС, Партия коммунистов – два мандата. Политическая партия „Возрождение”, Платформа „Достоинство и правда” и Политическая партия „Наша партия” имеют по одному советнику в КМС.Согласно положениям законодательства, КМС собирается на очередную сессию один раз в три месяца по требованию мэра. Кроме того, совет может собираться на внеочередную сессию, когда это необходимо, по требованию мэра или не менее одной трети членов совета.