---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213133/www.evedomosti.md/news/vrachi-instituta-onkologii-uvoleny-posle-obyskov-provedennyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vrachi-instituta-onkologii-uvoleny-posle-obyskov-provedennyh"
language: ru
title: "Минздрав уволил онкологов - а кто будет лечить?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T12:26
---

# Минздрав уволил онкологов - а кто будет лечить?

Несколько врачей Онкологического института были освобождены от занимаемых должностей. Об этом сообщила министр здравоохранения Ала Немеренко, напомнив об обысках в медицинском учреждении в июле 2023 года в рамках дела о пассивной и активной коррупции.Тогда несколько врачей, некоторые из которых занимали руководящие должности, подозревались в том, что требовали и принимали незаконные вознаграждения от пациентов за оказание медицинских услуг, которые должны были предоставляться бесплатно, сообщает IPN.

Министр сообщила, что в результате обысков в домах, офисах и автомобилях подозреваемых были изъяты денежные средства в леях и различных валютах, а также учетные карточки лиц, получивших медицинскую помощь. Сотрудники находились под следствием на свободе. Сейчас расследование завершено, материалы переданы в адрес учреждения и в суд. Онкологический институт расторг с ними трудовые договоры.

„Я хочу, чтобы это стало четким сигналом для всей системы здравоохранения: нельзя запускать руку в карманы родителей, бабушек и дедушек, братьев и сестер, соседей и друзей. Если это не ваши родители, не ваши бабушки и дедушки, не ваши братья, не ваши сестры, не ваши друзья, пожалуйста, помните, что они все-таки чьи-то. У жизни нет цены, чтобы мы, врачи, оценивали ее по определенной стоимости. На нас возложена гораздо более важная миссия - спасти ее”, - сказала Ала Немеренко.

Год назад сотрудники Национального центра антикоррупции и прокуроры по борьбе с коррупцией провели обыски в кабинетах и домах нескольких врачей Института онкологии. Объектами расследования стали заместитель директора Диагностического консультативного центра и три заведующих отделениями, в отношении которых возбуждено уголовное дело по факту систематического получения незаконного вознаграждения за оказание бесплатных медицинских услуг.