---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014140852/www.evedomosti.md/news/popshoj-reshitelno-osudil-raketnyj-udar-irana-po-izrailyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-reshitelno-osudil-raketnyj-udar-irana-po-izrailyu"
language: ru
title: "Попшой решительно осудил ракетный удар Ирана по Израилю"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T11:32
---

# Попшой решительно осудил ракетный удар Ирана по Израилю

Вице-премьер, министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой решительно осудил ракетный удар Ирана по Израилю. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал в социальной сети X.

"Мы потрясены ужасающим терактом, унесшим жизни невинных израильтян в Яффо. Решительно осуждаем любую форму насилия. Желаем скорейшего выздоровления пострадавшим. Мы также осуждаем недавнюю ракетную атаку Ирана на Израиль. Израиль имеет право на самооборону", - отметил Попшой.

Посольство Молдовы в Израиле рекомендует гражданам, проживающим в этой стране, оставаться в домах после того массированной ракетной атаки Ирана.

"В текущих условиях безопасности гражданам, находящимся в зоне тревоги Гуш Дан, рекомендуется оставаться рядом с защитным укрытием (МАМАД) до получения дальнейших уведомлений. В случае тревоги граждане должны войти в защитное укрытие и оставаться там не менее 10 минут. Рекомендуется следить за информацией в СМИ и ожидать дальнейших указаний", - говорится в сообщении посольства.

Накануне Иран нанес массированный удар по территории Израиля, выпустив не менее 200 ракет. Корпус стражей исламской революции заявил, что военная операция стала ответом на убийство Израилем лидера ХАМАС Исмаила Хании, лидера "Хезболлы" Хасана Насраллы и командующего КСИР в Ливане Аббаса Нильфрушана. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху назвал атаку "большой ошибкой", пообещав ответный действия в адрес Ирана.