---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172902/www.evedomosti.md/news/ionice-v-2023-godu-my-pokupali-gaz-kotoryj-byl-v-25-raza-vys"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-v-2023-godu-my-pokupali-gaz-kotoryj-byl-v-25-raza-vys"
language: ru
title: "Ионицэ: В 2023 году мы покупали газ, который был в 2,5 раза дороже его стоимости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-30T08:51
---

# Ионицэ: В 2023 году мы покупали газ, который был в 2,5 раза дороже его стоимости

Продажа газа в Молдове всегда была успешным бизнесом, но то, что произошло в 2023 году, войдет в учебники экономики, заявил эксперт IDIS Viitorul Вячеслав Ионицэ в своем блоге Ionita.md.

«Молдова всегда фиксировала «чудеса» в сфере природного газа, но 2023 год сумел поразить даже тех, кого уже ничем не удивить. Что же было особенного?

С июня 2023 года по октябрь 2023 года посредник «Энергоком» закупает на международном рынке 598,5 миллиона кубометров природного газа по средней цене 401,6 доллара за тысячу кубометров и платит 240,4 миллиона долларов. Пока проблем нет, цена, которую заплатил «Энергоком», более или менее соответствует средней закупочной цене в Европе.

Но чудеса уже начинаются.

Насколько нам известно, у «Энергокома» есть проблемы, связанные с более ранними закупками. По этой причине они решили продать эти объемы газа компании «Молдова-газ» в период с июня 2023 года по февраль 2024 года по средней цене 593,8 доллара - на 48 процентов дороже.

В результате этих сделок «Энергоком» получает от «Молдова-газ», а, точнее, от всех нас, 356 миллионов долларов - на 126 миллионов больше, чем заплатил за купленный природный газ.

Очевидно, что у «Молдова-газ» не было желания закупать этот газ по ценам, на 50 процентов превышающим среднеевропейскую цену, но для этого у нас была комиссия по чрезвычайным ситуациям, которая заставила «Молдова-газ» закупать природный газ у «Энергокома».

Но история на этом не заканчивается.

Вы правильно догадались, у «Молдова-газ» тоже есть проблемы, по этой причине они применяют самую большую надбавку к стоимости поставляемого населению газа за всю свою историю - и в итоге получаем тариф в 18,07 лея за кубометр с учетом НДС.

Для большей наглядности можно перевести все цены в леи за куб.

Так, «Энергоком» приобрел природный газ по цене 7,24 лея.

Затем он продал его «Молдова-газ» за 10,62 лея, прибавив 3,38 лея.

«Молдова-газ» для населения применил надбавку в 6,11 лея за куб, самую высокую за всю историю Молдовы, и установил окончательную цену в размере 16,73 лея.

Сюда добавляется 1,34 лея НДС - и мы имеем итоговую цену 18,07 лея за кубометр: в 2,5 раза выше стоимости природного газа.

Ничего даже близкого к этому у нас никогда не было.

Таким образом, структура тарифа на газ выглядит следующим образом:

40 процентов - прямая цена природного газа,

34 процента – наценка от «Молдова-газ»,

19 процентов – наценка от «Энергокома»

и 7,4 процента НДС (7,4 процента конечной цены).

Власти должны нам объяснить ситуацию по газовому соглашению 2023 года.

Молдавская энергетика всегда была примечательной, но то, что было в 2023 году, - это особый стиль, это наше, молдавское, но модернизированное, то есть нео-молдавское».

Ранее Ионицэ сообщал, что в 2023 году мы переплатили за покупку газа почти 200 миллиона долларов. Год начался с закупочной цены газа на уровне 1136,6 доллара за тысячу кубометров, что на 422 доллара (59 процентов) выше средней закупочной цены в ЕС.

В январе 2023 года мы заплатили за закупку природного газа 110,4 миллиона долларов - на 41 миллиона больше, чем мы заплатили бы, если бы мы закупали природный газ по средней цене в ЕС. Эти дополнительные затраты вошли в тарифы.

К 200 миллионам долларов в 2023 году нам придется заплатить еще 100 миллионов за дорогой газ, потребленный в первые четыре месяца 2024 года. Общие затраты граждан и бизнеса - не менее 300 миллионов долларов, и это только прямые затраты, без учета влияния дорогого газа на цену тепла и электроэнергии.

Примечательно, что провластный эксперт в области энергетики Сергей Тофилат раскритиковал заявление Вячеслава Ионицэ о том, что молдаване платят самую высокую в Юго-Восточной Европе цену за природный газ. В интервью для портала Newsmaker.md, финансируемого США, он сказал, что Ионицэ якобы использовал для расчетов предложения нерегулируемых поставщиков за декабрь и сравнил их со среднегодовой ценой, и что он якобы не учел, что некоторые страны добывают газ или устанавливают лимит цен для потребителей.

«Например, в 2022 году страны ЕС выделили более 800 миллиардов евро, чтобы уменьшить счета жителей за газ и электроэнергию, - сказал Тофилат. -  Украина заморозила тарифы из-за войны, но получает помощь от всего мира. Венгрия пошла на популизм и ввела перекрестное субсидирование: домохозяйства платят 0,25 евро за кубометр газа, а разницу - экономические агенты, по 1,85 евро за кубометр…

… То, что делает Ионицэ, называется манипуляцией и дезинформацией. И он это делает не впервые. По совпадению такие же ложные утверждения продвигают марионетки Кремля, которые заявляют, что Молдова покупает через посредников более дорогой газ. Если он в этом убежден, я могу дать ему образец жалобы в прокуратуру».

Таким образом, по мнению Тофилата, блог Ионицэ – это «рука Кремля». То есть газ в самой бедной стране  на самом деле самый дешевый? То есть Молдова, в отличие от Украины, не получила помощь для компенсации дороговизны газа, которую правительство потратило на какие-то свои цели?

Ион СТОЙКА