---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325170121/www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-v-pervom-chtenii-zakon-o-golosovanii-po-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-v-pervom-chtenii-zakon-o-golosovanii-po-po"
language: ru
title: "Парламент принял в первом чтении закон о голосовании по почте в пилотном режиме"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T19:14
---

# Парламент принял в первом чтении закон о голосовании по почте в пилотном режиме

Парламент в четверг принял в первом чтении "закон о голосовании по почте в пилотном режиме". Как передает "ИНФОТАГ", проект поддержали депутаты партии "Действие и солидарность", которые являются его авторами.

Голосование в пилотном режиме коснется только граждан Молдовы, проживающих в США и Канаде. Один из авторов проекта, депутат Виталий Гаврук объяснил, что Канада и США были определены для пилотного голосования "из-за значительных расстояний" между избирательным участками и местами проживания молдавских граждан. По его словам, в связи с этим было множество обращений граждан Молдовы, которым на предыдущих выборах приходилось преодолевать значительные расстояния, чтобы добраться до избирательных участков.

Отвечая на вопросы депутатов от оппозиции, Гаврук подчеркнул, что это "пилотный законопроект", который в дальнейшем может распространяться и в других странах. Он пояснил, что несмотря на большие расстояния и большое количество граждан Молдовы, голосование по почте пока невозможно применять в России, так как "там нет демократии и гарантий того, что не будут нарушения и фальсификации".

Согласно законопроекту, для участия в голосовании необходимо зарегистрироваться - гражданин "в обязательном порядке регистрируются на официальной веб-странице, администрируемой Центральной избирательной комиссией. Целью регистрации является установление числа избирателей, выразивших намерение проголосовать по почте. Голосование по почте проводится зарегистрированным избирателем по месту нахождения (адресу), указанному избирателем (период регистрации начнется после вступления закона в силу, и закончится за 45 дней до выборов).

Голосование по почте проводится заблаговременно, до дня выборов. Отправка бюллетеней для голосования по почте начинается не позднее, чем за 20 дней до дня выборов. Получение избирательными участками внешних конвертов для голосования по почте завершается за три дня до дня выборов.

По подсчетам авторов, "пилотный проект" оценивается в сумму от 300-500 тыс. до 3 млн. леев - в зависимости от количества избирателей, которые изъявят желание принять участие в голосовании по почте.

Парламентская оппозиция раскритиковала законопроект о введении голосования по почте в пилотном режиме.

Депутат Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман заявил, что фракция БКС "заинтересована в том, чтобы права граждан на равное, свободное волеизъявления были обеспечена", но некоторые моменты данного проекта противоречат действующему законодательству.

"В первую очередь, рассылка соответствующих конвертов по почте и пересылка их обратно... Участие заграничного почтового оператора - участие иностранных лиц в процессе выборов, что не допускается законодательством. В законодательстве есть запрет на вынос бюллетеня с территории избирательного участка, данной инициативой он нарушается, входит в противоречие с действующим законодательством...", - сказал депутат.

Также он считает непонятным, как будет обеспечена тайна голосования, как будут фиксироваться и преследоваться возможные нарушения в другой стране.

Депутат БКС Адриан Албу сказал, что этим проектом правящая партия занимается "сегрегацией" диаспоры, ставя одних в привилегированное положение.

"Почему именно Канада и США? Согласно данным МИДа в Канаде проживает 19 тыс. граждан РМ, в США - 60 тыс. На прошедших выборах участвовали 7 тыс. в США и 4 тыс. в Канаде. В то время как в Италии проживает 250-300 тыс. граждан РМ... В России - 355 тыс..., - сказал Албу.

Также он сказал, что инициатива может обойтись бюджету в $8 млн.

Независимый депутат, бывший социалист Василе Боля заявил, что Канада и США выбраны из-за значительной разницы во времени с Молдовой "когда в стране голосование завершится, там наступит только полдень, и будет возможность "для маневра" - для манипуляций с голосами".

Депутат БКС Федор Гагауз заявил, что "для более широкого охвата голосующих в диаспоре необходимо открыть как можно больше избирательных участков за рубежом, а не создавать механизм для фальсификаций..."