---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072517/www.evedomosti.md/news/tak-bolshe-prodolzhatsya-ne-mozhet-sandu-obeshaet-repressii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tak-bolshe-prodolzhatsya-ne-mozhet-sandu-obeshaet-repressii"
language: ru
title: "\"Так больше продолжаться не может\". Санду вновь обещает репрессии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T16:37
---

# "Так больше продолжаться не может". Санду вновь обещает репрессии

Президент Майя Санду заявила, что в случае смены власти в Молдове, отношения с Европейским союзом ухудшаться. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом она заявила в интервью YouTube-каналу "Интервью без протокола".

По ее словам, в Брюсселе внимательно следят за событиями в Молдове, и в случае смены власти "изменения отношений неизбежны".

"Если мы хотим сохранить свободу, демократию и право самим выбирать, а не олигархам, мы должны выйти на выборы. Это просто, любой человек, который голосовал осознанно и не продавал голос, должен привести на выборы еще одно человека. Мы ведь многое получили от ЕС, посмотрите - какие проекты реализованы по всей стране, при финансировании Евросоюза. (...). Если ситуация в Молдавии изменится, если Молдова станет изолированной, то не будет ресурсов, мы потеряем безвизовый режим с ЕС, изменится отношение европейцев по отношению к молдаванам, которые работают в Европе, прекратится строительство дорог и мостов", - заявила Санду.

Она призвала граждан "объяснить всем тем, кто продал голос в первом туре, что они могут потерять, если будут и дальше продвигать чужие интересы".

Глава государства вновь заявила о том, что в первом туре выборов "воры и их преступные группировки купили 150-300 тысяч голосов молдаван. На вопрос о том, почему это произошло, Санду сказала, что "представители системы правосудия фактически предали страну и поставили под угрозу ее будущее".

"Так больше продолжаться не может. Я слышала от граждан, что нужно было действовать жестче, нельзя проводить реформу правосудия в белых перчатках". Международные практики реформирования правосудия оказались неэффективными для Молдовы, где коррупция проникла слишком глубоко. Сразу после этих выборов парламент и правительство должны принять кардинально новые меры, отличные от прежних", - сказала Майя Санду.