---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210051810/www.evedomosti.md/news/ionice-dengi-otpravlennye-diasporoj-za-10-let-prevysili-mold"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-dengi-otpravlennye-diasporoj-za-10-let-prevysili-mold"
language: ru
title: "Переводы из-а границы за 25 лет равны семи ВВП Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T09:18
---

# Переводы из-а границы за 25 лет равны семи ВВП Молдовы

Молдавская диаспора перечислила в Молдову в 2023 году 1,62 миллиарда долларов, а в третьем квартале 2024 года - 1,60 миллиарда, сообщил экономический эксперт Вячеслав Ионицэ в эфире передачи «Analize economice».

15 лет подряд трансферты из-за границы превышают объем заработной платы, выплачиваемой в стране. В течение 10 лет деньги, отправленные домой молдаванами, работавшими за границей, превысили объем молдавского экспорта.

По словам Вячеслава Ионицэ, чистая продажа иностранной валюты физическими лицами говорит о том, что деньги привозили в страну также и неофициально. В 2000 году население продало 258 миллионов долларов, в 2023-м - 2,85 миллиарда, а в третьем квартале 2024 года - 3,10 миллиарда долларов.

«Разница между официальными переводами физических лиц и официальной продажей иностранной валюты физическими лицами составляет 1,5 миллиарда долларов, сообщил Ионицэ: «Чтобы молдаванин мог продавать валюту, он должен ее откуда-то взять. С каждым годом все больше валюты».

Ионицэ выделил пять факторов, отражающих ситуацию с переводами из-за границы. Первые два  оказывают уменьшающее влияние на показатель трансфертов граждан, а остальные три - увеличивающее. Речь идет о валюте, завезенной в РМ  украинскими беженцами, недекларированном экспорте сельхозпродукции, ввозе валюты в страну физическими лицами и закупках автомобилей за границей. Плюс отдых молдаван за границей, закупка товаров за рубежом физическими лицами и их ввоз без таможенной декларации, в том числе в рамках закона.

Общий объем трансфертов диаспоры в 2000-2024 годах составил 53 миллиарда долларов, из них 15,1 миллиарда – в последние пять лет. За последние 25 лет официальные притоки иностранной валюты в пользу физических лиц составили 28,4 миллиарда долларов, официальные продажи иностранной валюты физическими лицами - 44,6 миллиарда. Разница - 16,2 миллиарда долларов.

По словам Ионицэ, вклад диаспоры в ВВП в 2000-2004 годах составил 15,5 процента (6,1 миллиарда лей). Доходы ВВП складывались из расходов людей, получающих деньги из-за границы.

Трансферты из-за границы по отношению к ВВП сегодня в два раза меньше. Но в совокупности с 2000 года по настоящее время диаспора перечислила объем средств, равных семи ВВП Молдовы: 123,6 миллиарда долларов. И в этой связи возникают вопросы: каков вклад диаспоры в России, которой запретили выбирать президента? И с какой целью запретили получать переводы из этой страны? Разве это политическое решение не ударило по бюджетам домохозяйств, по экономике и авторитету власти?