---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145639/www.evedomosti.md/news/vstrecha-v-prezidenture-partii-ne-podderzhivayut-provedenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vstrecha-v-prezidenture-partii-ne-podderzhivayut-provedenie"
language: ru
title: "Встреча в президентуре: партии не поддерживают проведение референдума в один день с выборами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T09:11
---

# Встреча в президентуре: партии не поддерживают проведение референдума в один день с выборами

Представители политических партий, откликнувшихся на приглашение главы государства на консультации по референдуму о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз, поддерживают организацию плебисцита, однако большинство не согласны с тем, что он должен состояться в один день с президентскими выборами.После консультаций они заявили, что президентские выборы - это соревнование, которое разъединит партии, а европейский путь должен стать национальной идеей. На консультации был приглашен и лидер Партии социалистов Игорь Додон, который заявил, что не пойдет на том основании, что президент сначала объявляет, что хочет провести референдум, а затем приглашает на консультации. Аналогичное мнение высказал лидер Партии развития и консолидации Молдовы, экс-премьер-министр Ион Кику, - передает IPN.Лидер парламентской фракции ПДС Дойна Герман отметила, что Партия „Действие и солидарность” поддерживает организацию референдума и, более того, Парламент готов инициировать юридические процедуры в этом отношении. „Есть проблемы, и, очевидно, они последуют, но мы верим, что сможем превратить их в возможность. Потому что именно этим шансом мы все как политические лидеры могли бы воспользоваться”, - подчеркнула парламентарий.Председатель партии „Национальное альтернативное движение”, мэр столицы Ион Чебан отметил, что практически у всех участников консультаций были вопросы, связанные с идеей проведения референдума одновременно с президентскими выборами. „Было отмечено, что большинство европейских государств, которые сегодня являются членами ЕС, провели этот референдум именно после процедуры переговоров. Были и некоторые предложения на этот счет, но, насколько я понимаю, это решение принято. Я лично передал, что мы поддержим этот подход”, - уточнил Ион Чебан.Председатель Европейской социал-демократической партии Ион Сула подчеркнул, что СДПЕ не выступает против проведения общенационального референдума, посредством которого с гражданами будут консультироваться по вектору развития страны, и поддерживает идею о том, чтобы это желание было закреплено в Конституции. Однако группа считает, что инициатива президента организовать этот плебисцит осенью 2024 года, в один день с президентскими выборами, несвоевременна и несет в себе большие риски.Василе Костюк от Партии „Демократия - дома” отметил, что необходимо дождаться решения Конституционного суда, который был уведомлен о проведении референдума. По его словам, большинство участников консультаций стремятся к европейскому сообществу. По его мнению, европейская интеграция может произойти быстрее за через воссоединение с Румынией.Лидер Национальной молдавской партии Драгош Галбур считает, что существуют разногласия относительно назначения референдума в один день с президентскими выборами. „Референдум - это кампания по информированию, а президентские выборы - это избирательная кампания во всей ее красе. Президентские выборы - это соревнование, которое, безусловно, разделит нас с политической точки зрения, а референдум, наоборот, - это упражнение общих усилий, которые должны нас укрепить”, - высказал мнение Драгош Галбур.Почетный председатель Либеральной партии Михай Гимпу отметил, что когда вы хотите чего-то благородного для граждан, не имеет значения, когда и как вы это сделаете. По его словам, ЛП считает, что более быстрая интеграция может произойти через объединение с Румынией. По его мнению, референдум уже намечен и правильнее было бы организовать эти консультации до объявления референдума.Представители блока, недавно анонсированные Платформой „Достоинство и правда”, Лигой городов и коммун и Партией перемен, заявили, что поддерживают европейскую интеграцию, которая должна быть национальной идеей, но неясно, зачем референдум и президентские выборы состоятся в один и тот же день. По их словам, высказать свое мнение предстоит Конституционному суду.