---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232543/www.evedomosti.md/news/nare-otvergaet-proekt-tofilata-neobosnovannyj-i-narushayushi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-otvergaet-proekt-tofilata-neobosnovannyj-i-narushayushi"
language: ru
title: "НАРЭ отвергает проект Тофилата как необоснованный и нарушающий директивы ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T11:06
---

# НАРЭ отвергает проект Тофилата как необоснованный и нарушающий директивы ЕС

Законопроект, предложенный Серджиу Тофилатом, не является обоснованным, поскольку существующая правовая база гарантирует эффективное управление ситуациями в области корпоративного управления, не влияя на функционирование энергетического рынка и не ставя под угрозу стабильность сектора.С соответствующей реакцией в этой связи выступило Национальное агентство по регулированию в энергетике, согласно которому подобная инициатива нарушает директивы ЕС, передает IPN.

„НАРЭ проанализировало законопроект, предусматривающий создание механизма назначения временного управления энергетическими компаниями. НАРЭ подчеркивает, что действующее законодательство предусматривает адекватные решения для обеспечения непрерывности деятельности „Молдовагаз”, включая закупку природного газа. В этот промежуточный период „Молдовагаз” продолжал закупать природный газ в соответствии с действующими правовыми рамками, не сталкиваясь с какими-либо операционными трудностями в этом отношении”, - говорится в пресс-релизе НАРЭ.

По мнению Агентства, такая поправка была бы беспрецедентной не только для Республики Молдова, но и для европейского пространства. Любое отступление от действующих правил должно быть четко обосновано, аргументировано и пропорционально преследуемым целям, чего в данной ситуации нет.

„В то же время предоставление НАРЭ полномочий по назначению временного руководства регулируемых предприятий создаст конфликт интересов и поставит под угрозу позицию Агентства как беспристрастного арбитра. НАРЭ несет ответственность за мониторинг, регулирование и надзор за деятельностью в энергетическом секторе, и участие в принятии управленческих решений поставит под угрозу объективность процессов регулирования”, - также говорится в пресс-релизе.

НАРЭ заявляет, что придерживается твердой позиции, что любые законодательные изменения должны быть хорошо обоснованы, не создавать дополнительных рисков для энергетического сектора и соответствовать национальной и международной нормативной базе.

На прошлой неделе Серджиу Тофилат говорил о риске того, что „Молдовагаз” не сможет покупать природный газ, а его запасов хватит до конца декабря. По его словам, в этих условиях необходимо предпринять срочные меры. АО „Молдовагаз” уже два месяца находится без руководства. Тофилат предлагает назначить внешнюю администрацию для обеспечения нормального функционирования компании и опубликовал законопроект, предусматривающий такой рычаг. Серджиу Тофилат направил инициативу председателю парламентского комитета по экономике, бюджету и финансам Раду Мариану для регистрации в законодательном органе. Однако Мариан заявил, что законопроект должен быть направлен в Правительство, в Министерство энергетики, а затем, в случае одобрения, обсуждаться в Парламенте.