---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205537/www.evedomosti.md/news/koroleva-mariya-prisoedinilas-k-kogorte-rumynskih-geroev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/koroleva-mariya-prisoedinilas-k-kogorte-rumynskih-geroev"
language: ru
title: "Королева Мария присоединилась к когорте «румынских героев»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T13:31
---

# Королева Мария присоединилась к когорте «румынских героев»

В центре Кишинева у лицея Георге Асаки устанавливают памятник румынской королеве Марии. Чем она так важна для Молдовы?

Установкой занимается ассоциация «Monumentum», которая существует на румынские гранты и которая в те же дни установила очередной памятник солдатам Антонеску в селе Саратены Леовского района. Как сообщил глава национального комитета «Победа» Алексей Петрович, советник посольства Румынии Овидиу Нафтанаилэ на открытии заявил, что «почитание погибших на поле боя - наш долг, потому как нет ничего более ценного, как их высокая жертва, и ничто не может сделать более ценной свободу, которой мы наслаждаемся».

«В искривленном сознании ревизионистов румынские нацисты принесли в нашу страну «свободу», освободив от жизни в расстрельных рвах и ямах свыше 400 тысяч человек», - горько иронизирует ТГК «Солдат Победы», обращая внимание на то, что были обеспечены воинские почести от почетного караула минобороны РМ, в которых четыре года отказывают при захоронении советских солдат.

Королеве Марии румыны обязаны тем, что под ее давлением на Парижской мирной конференции был подписан Парижский протокол и достигнуто международное признание оккупации Бессарабии. В быту королева была известна как неверная жена, менявшая любовников, одним из которых был направлявший ее действия британский шпион Джозеф Бойл. Но нам-то что до всех ее достоинств и недостатков?

В 1938 году Бухарест ликвидировал Бессарабию в качестве административной единицы, в крае был создан административный аппарат из румын из-за Прута, отличавшийся жестокостью и злоупотреблениями. В отчете парламентской следственной подкомиссии о расследованиях, проведенных в Бельцком жудеце в 1920-1921 годах, сообщалось, что избиения и аресты приобрели огромные масштабы, жандармы и агенты сигуранцы пытают заключенных раскаленным железом, горячими яйцами и солью, а среди сборщиков налогов процветают самоуправство, злоупотребления и реквизиции.

Вхождение в состав «великой Румынии» обернулось ростом безработицы, уменьшением зарплаты вдвое, не соблюдался 8-часовой рабочий день, не предоставлялись отпуска, не выплачивались пособия по болезни и нетрудоспособности. Количество средних и профессиональных школ сократилось в 1920-1940 годах почти вдвое, неграмотно было более 72 процентов населения (по переписи 1930 года).В 1921 году Румыния направила чехословацкому правительству ноту, в которой говорилось, что «прием бессарабской учащейся молодежи в чехословацкие высшие учебные заведения рассматривается Румынией как действие, направленное против целей ее внутренней политики». А с 1 апреля 1935 года Бухарест запретил родителям высылать деньги бессарабским студентам, обучавшимся за границей.

Румынская православная церковь добилась ареста и высылки глав трех местных епархий, был введен запрет на богослужение на церковнославянском языке, жгли книги. В монастыре Рэчула жандармы высекли розгами всех монахинь. В Измаиле церковные службы запрещали  проводить без присутствия жандармов.

Одно из многочисленных крестьянских восстаний началось в 1935 году в Бельцком уезде из-за реформы календаря. Бендерское, Хотинское, Татарбунарское восстания были подавлены со звериной жестокостью. О том, что было в годы войны, о депортациях, гетто и концлагерях, о расстрелах тоже никто не забыл. Не написать ли об этом на постаменте памятника королеве Марии?

Василиса ФРУНЗЕ