---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916025757/www.evedomosti.md/news/rusofobiya-antisovetizm-antikommunizm-i-proslavlenie-rumynii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rusofobiya-antisovetizm-antikommunizm-i-proslavlenie-rumynii"
language: ru
title: "\"Русофобия, антисоветизм, антикоммунизм и прославление Румынии. Другой независимости у них уже нет\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-27T11:21
---

# "Русофобия, антисоветизм, антикоммунизм и прославление Румынии. Другой независимости у них уже нет"

Тридцать три... И слова вроде за столько лет все сказаны, столько аллегорий озвучено, столько эпитетов подобрано... Но в эту годовщину провозглашения молдавской независимости проявилась и пролезла на первый план ранее не выпиравшая черта, пишет ТГК "Гений Карпат".

2Впервые власть в Молдове стала настолько независима от молдавского народа и даже молдавского государства.

Впервые власть определила, что правит только своими сторонниками, а все остальные, даже если они в большинстве, враги, манкурты, пятая колонна, гибридная угроза и что там ещё в её методичках.Впервые власть даже не пытается имитировать, что она управляет всей страной и служит всему обществу.Впервые власть заявляет публично и открыто, что она только лишь обслуживает вектор евроинтеграции и всё - вернее, обслуживает какие-то процессы, которые кем-то названы евроинтеграцией. И почему-то, в понимании нынешней власти, все поголовно эти процессы обязаны - под страхом кары! - неистово любить и бездумно одобрять, не задумываясь об издержках, рисках, последствиях и реальных изменениях.

Додон не имел шансов на широкое признание на западных площадках, а потому был зависим от одобрения внутри страны. Плахотнюк хотя бы был зависим от генерируемых в Молдове финансовых потоков, а потому был вынужден как-то поддерживать хоть какую-то связь и связанность с республикой, хоть иногда прислушиваться к роптавшему обществу, удерживать хоть какую-то легитимность.

Ныне Молдовой правят... одним словом, "заезжие". Заехали, властью позлоупотребляли и уехали. Порой не с пустыми карманами.

Единственное, что держит нынешнюю власть в Молдове географически - это власть. Функция обслуживания процесса, названного кем-то евроинтеграцией. Власти всё равно, что там за пределами этой евроабрыкадабры. Пухните с голоду, горите от зноя, тонете от наводнений... что ж, умереть по каким-то не интересным власти обстоятельствам - ваше конституционное право, власть это ваше право уважает.

Парадоксально, насколько на 33-ю годовщину независимости безопасность Молдовы зависима от паранойи тех, кто оказался во власти. Насколько выживание человека зависимо от щедрот внешних менеджеров. Насколько независимость сделали зависимой от персональных комплексов, цинизма и психологических травм всех сидящих в высоких кабинетах.

Сегодня будет сказано много напыщенных слов. И вновь будет торжество русофобии, антисоветизма, антикоммунизма - пещерных и не очень. И прославление Румынии. Другой независимости у них уже нет. И даже та, что есть, не предусматривает ничего путного. Их независимость обязательно требует кого-то ненавидеть. На ком-то вымещать злобу. Кого-то притеснять во славу этой индепенденцы. А иначе она им просто не интересна, что тогда с этой независимостью им делать?

Процесс, который нынешняя власть обслуживает, не привязан к независимости. Он вообще уже не привязан ни к чему в пределах границ государства. И власть потому не привязана ни к стране, ни к государству, ни к народу. У власти есть процесс, кем-то названный евроинтеграцией, и ей большего не нужно. Да она на большее и не способна и к чему-то большему потому и не стремится. И призывает не стремиться к большему и всех остальных. Если хочешь большего - уезжай. Хочешь справедливого - уезжай. Хочешь нормального - уезжай. Хочешь эффективного - уезжай. Для их, власти, независимости человек уже не нужен. Обслуживать процесс они могут и без человека.

Такая вот независимость сегодня. Озлобившаяся. Оторванная от реальности, от государства, от народа. Если в Молдове что-то и надо исправлять (ну или реформировать, говоря на евроинтеграционном) - то это нынешнюю независимость. При которой государство и народ перестают иметь хоть какое-то значение для власти, а через какое-то время могут быть объявлены и врагами этой независимости и этой власти.

Молдова нуждается в пересборке и отладке. Чтобы быть нормальным государством. Чтобы стать государством для людей.

Я верю, что настанет день, когда мы осознаем: подлинная независимость наступает тогда, когда мы зависим от моральных и семейных ценностей, когда мы чувствуем ответственность за будущее наших детей. Только тогда мы сможем по-настоящему стать независимыми!

Независимость — это не трофей, а непрерывный процесс становления государства. Душа любой страны — это её люди, которые придают жизнь и смысл этим годам независимости. Наше единство — это самый мощный символ суверенитета. Давайте будем архитекторами собственной судьбы и вместе построим государство, в котором каждому найдётся место".