---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620130705/www.evedomosti.md/news/kto-v-moldove-torguet-gosudarstvennymi-sekretami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-v-moldove-torguet-gosudarstvennymi-sekretami"
language: ru
title: "Кто в Молдове торгует государственными секретами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T17:09
---

# Кто в Молдове торгует государственными секретами

12 молдавских чиновников проходят по делу о торговле данными из базы лиц, находящихся в международном розыске Интерпола. Глава прокуратуры антикоррупции Вероника Драгалин сообщила, что часть из них – свидетели, есть лицо, не состоящее на госслужбе, и адвокат.

Свои данные из розыскной базы Интерпола удалили за взятки около 30 человек, граждане «всех континентов, в том числе они из Молдовы». Есть ли среди них Владимир Андронаки или Вячеслав Платон - Драгалин не сказала, а генпрокурор Ион Мунтяну заявил, что Влад Плахотнюк схемой не воспользовался.

Без малого 700 тысяч персональных дел, включая информацию о недвижимости, утекли из официальных баз данных Молдовы, пишет Телеграм-канал «Мамалыга и Токана».

«С десятков IP-адресов панамской регистрации влезли и в информацию об «объектах критической инфраструктуры, нарушение или разрушение которой может негативно отразиться на безопасности, социальной или экономической стабильности государства, привести к потере существенных услуг, создать угрозу для жизни и безопасности людей, негативно отразиться на окружающей среде».

Словом, все те здания и объекты, которые входят в регламент об антитерорристической защите. В сеть слили выдержки из соответствующего уголовного дела, возбужденного еще в мае за шпионаж и измену родине.

И кто бы вы думали к этому причастен? Работник НПО IPRE, которую возглавляет член высшего совета безопасности при президенте РМ Юлиан Гроза.

Скандал сам по себе давнишний. О том, что Гроза и его люди незаконно копаются в персональных данных прокуроров, судей, оппонентов власти, адвокатов, бизнесменов и многих других, стало известно еще прошлой зимой. Гроза тогда назвал всё это «технической ошибкой». Десятки пострадавших подали жалобы в ГП.

Но, судя по слитому документу, на рядовую ошибку масштабы уже точно никак не тянут. А нашу маньячку Санду, во всех видящую диверсантов, никак не настораживает, что Гроза и его НПО шарили по планам зданий СИБа, аэропорта, президентуры, МВД, парламента - и так сотни тысяч кейсов.

Юлиан Гроза на свободе и по-прежнему человек с доступом к гостайне. На свободе с беспрепятственным правом пересечения границы технарь Копэчану, в отношении которого возбуждено столь серьезное дело. НПО Грозы продолжает активно участвовать в политической жизни, проводит опросы, дергает за ниточки реформы прокуратуры и юстиции в целом.

И никто из властей, включая Майю Санду, не задается вопросом, кому и зачем передали столь серьезные данные люди из ее же окружения? Почему генпрокуратура с СИБом помалкивают? Где уголовное дело на самого Грозу? Не потому ли, что все в деле, и главное не выйти на самих себя?».