---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527151344/www.evedomosti.md/news/bolshie-ucheniya-na-territorii-moldovy-s-uchastiem-voennoslu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolshie-ucheniya-na-territorii-moldovy-s-uchastiem-voennoslu"
language: ru
title: "Большие учения на территории Молдовы с участием военнослужащих и техники США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T09:16
---

# Большие учения на территории Молдовы с участием военнослужащих и техники США

Более 400 молдавских военнослужащих примут участие в военных учениях, которые пройдут на территории Молдовы с участием военнослужащих и техники США. Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства обороны, учения пройдут на севере Молдовы в течение недели - с 9 по 16 мая.

"Целью учений является развитие способностей и повышение уровня взаимодействия между участвующими военнослужащими, а также внедрение современных приемов, методов и процедур индивидуального обучения и коллективной военной подготовки", - отмечается в сообщении.

В учениях примут участие военнослужащие мотострелковой бригады "Молдова", батальона специального назначения Fulger Национальной армии, а также военнослужащие воздушно-десантной дивизии из Соединенных Штатов Америки. В учениях будет задействована техника из оснащения Национальной армии, а также два военных самолета C-130 Hercules командования США в Европе и Африке.

Согласно плану учений, их участники будут выполнять прыжки с парашютом по периметру городов Флорешть, Фэлешть и Бэлць. Также пройдут боевые стрельбы из легкого стрелкового оружия в Учебном центре Бэлць.

Swift Response является частью многонациональных учений Defender Europe 24. Национальная армия участвует в учениях Defender Europe, начиная с 2021 года. Они проходят в соответствии с Планом подготовки Национальной армии на 2024 год.