---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112526/www.evedomosti.md/news/800-tysyach-ombudsmenu-na-vzaimodejstvie-s-grazhdanami-s-pom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/800-tysyach-ombudsmenu-na-vzaimodejstvie-s-grazhdanami-s-pom"
language: ru
title: "800 тысяч омбудсмену на взаимодействие с гражданами с помощью искусственного интеллекта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-09T12:04
---

# 800 тысяч омбудсмену на взаимодействие с гражданами с помощью искусственного интеллекта

Офис народного адвоката получит от Совета Европы 800 тыс. евро для проекта по укреплению защиты прав человека в Республике Молдова, передает IPN.

Народный адвокат Чеслав Панько подчеркнул на презентации проекта, что в обществе, где основные права и свободы граждан являются главными столпами демократии, продолжение укрепления Офиса народного адвоката в качестве ключевого учреждения в продвижении и защите прав человека в Республике Молдова имеет важное значение.Благодаря этому партнерству с Советом Европы Офис народного адвоката привержен твердому укреплению и продвижению независимости и эффективности учреждения. Этот момент является важным шагом в адаптации к европейским стандартам в области прав человека и в укреплении верховенства закона.

Глава Офиса Совета Европы в Молдове Фальк Ланге отметил, что институт омбудсмена развился, став неотъемлемой частью современной модели хорошего управления, выступая в качестве хранителя прав человека и предоставляя людям возможность получить компенсации в возможных случаях нарушений прав человека. Благодаря своей работе Офис народного адвоката играет важную роль в поддержке и продвижении принципов прав человека и демократии.

Первый этап проекта, который продлится с 2024 по 2025 год, будет направлен на улучшение управления Офисом народного адвоката, оцифровку услуг и включение элементов искусственного интеллекта в систему сбора и анализа данных OAP и взаимодействие с гражданами с помощью альтернативных цифровых механизмов. В то же время будут укреплены отношения с Европейским судом по правам человека и продвижение прав человека во всем обществе.