---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180929/www.evedomosti.md/news/v-nekotoryh-stranah-kolichestvo-izbiratelnyh-uchastkov-budet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-nekotoryh-stranah-kolichestvo-izbiratelnyh-uchastkov-budet"
language: ru
title: "В некоторых странах количество избирательных участков будет увеличено, но не в России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T09:31
---

# В некоторых странах количество избирательных участков будет увеличено, но не в России

Для проведения выборов президента и конституционного референдума за рубежом будет открыто больше избирательных участков, чем на предыдущих выборах. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила в ходе передачи на Radio Moldova председатель Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Анжела Караман.

По ее словам за 35 дней до выборов ЦИК определит количество избирательных участков. Окончательное решение по этому поводу принимает правительство на основании рекомендаций ЦИК. Количество участков будет зависеть от данных об избирателях за рубежом, которыми располагает министерство иностранных дел, а также от процесса предварительной регистрации избирателей за рубежом.

"Все эти критерии помогают нам определить количество избирательных участков. Поэтому нам надо, чтобы как можно больше граждан Молдовы, живущих за границей, зарегистрировались заранее, чтобы мы получили максимально приближенную к реальности картину. Определенно, у нас будет больше участков там, где больше наших граждан участвовали в предыдущих выборах", - сказала Караман.

Она призвала представителей молдавской диаспоры заранее регистрироваться для участия в голосовании. Также, предварительная регистрация является обязательной для тех, кто желает голосовать по почте. Согласно принятому парламентом закону, это можно будет сделать в шести странах.

"Нам уже поступило около 200 заявок. По последним расчетам, число избирательных участков за границей необходимо увеличить минимум на 59. Также, в некоторых странах голосование может проводиться в течение двух дней - в субботу и воскресенье", - отметила председатель ЦИК.

На выборах президента Молдовы в 2020 году было открыто 139 участков в 36 странах. На выборах парламента в июле 2021 года было открыто 150 участков для голосования за рубежом. Больше всего участков было открыто в Италии (31), России (17) и США (13), в Румынии, Великобритании и Германии было по 11 участков, во Франции - 10.

В конце мая ЦИК запустил онлайн-приложение для предварительной регистрации граждан Молдовы с правом голоса, которые будут находиться за границей в день голосования. Приложение также содержит возможность зарегистрироваться для голосования по почте в США, Канаде, Исландии, Норвегии, Швеции и Финляндии.