---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122125402/www.evedomosti.md/news/tofilat-est-risk-togo-chto-moldovagaz-ne-smozhet-pokupat-gaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tofilat-est-risk-togo-chto-moldovagaz-ne-smozhet-pokupat-gaz"
language: ru
title: "Тофилат: Есть риск того, что \"Молдовагаз\" не сможет покупать газ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T11:47
---

# Тофилат: Есть риск того, что "Молдовагаз" не сможет покупать газ

Существует риск, что „Молдовагаз” не сможет покупать природный газ, заявил член Наблюдательного совета Серджиу Тофилат, добавив, что резервы есть до конца декабря, и в этих условиях необходимо принять срочные меры, передает IPN.

"Уже два месяца „Молдовагаз” без управления. Из девяти членов Совета директоров остался только один действительный (временный) администратор. Его полномочия ограничены регламентом: он может принимать решения на сумму до 11,5 миллиона леев (или 0,1% от стоимости активов „Молдовагаз”). Любая более крупная сделка должна быть одобрена Советом директоров, которого не существует. Другими словами, если другая сторона запрашивает одобрение сделки, „Молдовагаз” обязан подтвердить это в течение двух недель, но не может этого сделать, потому что у него нет Совета директоров”, - говорит Серджиу Тофилат.

По словам Тофилата, было два решения, одно из которых заключалось в том, чтобы представители российского концерна „Газпром” проголосовали за кандидатов, предложенных молдавской стороной. „Газпром” отказался. Второе решение - это назначить внешнее администрирование для обеспечения нормального функционирования предприятия. По словам Тофилата, администрация учреждается временно, пока „Газпром” не примет голосование за новый состав Совета.

Тофилат напоминает, что в сентябре он направил законопроект председателю парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариану. Инициатива касается создания временных администраторов в энергетических компаниях: "Тогда он сказал, что мы вернемся к этой теме после выборов. Я публично прошу его зарегистрировать законопроект. Пришло время выяснить, есть ли политическая воля навести порядок в "Молдовагаз" или есть другие интересы".Функциональность "Молдовагаз" представляет риски для энергетической безопасности государства, заявил в четверг вечером на канале Jurnal-TV министр энергетики Виктор Парликов, который возглавит молдавскую делегацию на переговорах с "Газпромом" в Санкт-Петербурге в понедельник, 25 ноября. Это будет первый визит после начала военной агрессии России против Украины, которую осудила Республика Молдова."Нам в "Газпроме" не отказали в назначении новым председателем Административного совета молдавско-российской акционерной компании "Молдовагаз" Дорина Жунгиету, а только дали понять, что хотят ближе с ним познакомиться, увидеть его", - сказал министр.Он подтвердил, что получил приглашение от "Газпрома" обсудить все вопросы. В приглашении также говорится о необходимости решения проблемы исторического долга в более 700 млн., который Молдова не признает, ссылаясь на результаты проведенного международного аудита. По его словам, Молдова настроена так, чтобы решать все имеющиеся разногласия и вопросы в корпоративном ключе и без конфликтов.Министр дал понять, что государство всегда найдет варианты для оптимального решения возникающих проблем. В качестве примера он привел решение Республикой Молдова острого вопроса с внедрением Третьего энергетического пакета, цель которого заключалась в том, чтобы разделить транспортировку и дистрибуцию природного газа, что не поддерживали в "Газпроме".Виктор Парликов подтвердил, что у государства есть рычаги, в том числе через внесение поправок в действующее законодательство, чтобы решить проблемы управления компанией "Молдовагаз" в случае, если Наблюдательный совет не утвердит новых членов Административного совета "Молдовагаз". По его словам, это даст основания ввести в компании "Молдовагаз" внешнее управление, если представители "Газпрома" будут и далее блокировать утверждение нового руководства.В сохранении стабильной ситуации в приднестровском регионе в случае прекращения транзита российского газа через Украину одинаково заинтересованы в Кишиневе, Тирасполе, Киеве, Брюсселе и Вашингтоне, считает Парликов.Как передает агентство "ИНФОТАГ", в четверг вечером на канале Jurnal-TV он сказал, что "для региона вырисовывается не самый оптимистичный вариант, несмотря на оптимистичные заявления его администрации": "Если регион будет получать газ по рыночным ценам, то у населения не хватит средств, чтобы оплачивать тарифы на газ. В отличие от Приднестровья, на правом берегу Днестра тарифы на газ покрывают стоимость его закупки".По словам министра, даже если в холодный период года вырастут цены на газ, для потребителей правобережной Молдовы "это не будет так ощутимо, как для левобережной части, где тарифы на газ для населения весьма далеки от реальной стоимости".Министр сказал, что с 2025 г. стоимость транспортировки природного газа по территории Украины и Румынии увеличится, что будет сказываться на закупочных ценах на газ. Он дал понять, что в кризисной ситуации с обеспечением Приднестровья проблемы возникнут и в обеспечении правобережной Молдовы электроэнергией по приемлемой цене."Мы рассматриваем вариант, при котором Молдова сможет подавать природный газ или уголь в регион, чтобы обеспечить Молдавскую ГРЭС топливом для получения электроэнергии для правого берега Днестра. Сейчас от региона уже ничего не зависит. Все будет зависеть от того, согласится ли Россия и дальше давать Приднестровью бесплатный газ по другим маршрутам, в случае прекращения транзита газа через территорию Украины", - сказал министр.Отвечая на вопрос о предстоящем визите в Санкт-Петербург молдавской делегации для встречи с руководством "Газпрома" и связанных с этим политических рисков, Парликов сказал, что считает визит "правильным и необходимым"."У нас существует контракт на поставку газа с "Газпромом" до границы с Молдовой. Хотя ситуация изменилась, договор действует, и возникающие проблемы нужно обсуждать. Моя роль - функциональность энергетического сектора государства. Поэтому я выполню свой служебный долг. В случае чего, я объясню людям необходимость и целесообразность этого визита, который я считаю правильным", - подчеркнул Парликов, признав, что "на этот счет не существует солидарного мнения".

Функциональность "Молдовагаз" представляет риски для энергетической безопасности государства, заявил в четверг вечером на канале Jurnal-TV министр энергетики Виктор Парликов, который возглавит молдавскую делегацию на переговорах с "Газпромом" в Санкт-Петербурге в понедельник, 25 ноября. Это будет первый визит после начала военной агрессии России против Украины, которую осудила Республика Молдова."Нам в "Газпроме" не отказали в назначении новым председателем Административного совета молдавско-российской акционерной компании "Молдовагаз" Дорина Жунгиету, а только дали понять, что хотят ближе с ним познакомиться, увидеть его", - сказал министр.Он подтвердил, что получил приглашение от "Газпрома" обсудить все вопросы. В приглашении также говорится о необходимости решения проблемы исторического долга в более 700 млн., который Молдова не признает, ссылаясь на результаты проведенного международного аудита. По его словам, Молдова настроена так, чтобы решать все имеющиеся разногласия и вопросы в корпоративном ключе и без конфликтов.Министр дал понять, что государство всегда найдет варианты для оптимального решения возникающих проблем. В качестве примера он привел решение Республикой Молдова острого вопроса с внедрением Третьего энергетического пакета, цель которого заключалась в том, чтобы разделить транспортировку и дистрибуцию природного газа, что не поддерживали в "Газпроме".Виктор Парликов подтвердил, что у государства есть рычаги, в том числе через внесение поправок в действующее законодательство, чтобы решить проблемы управления компанией "Молдовагаз" в случае, если Наблюдательный совет не утвердит новых членов Административного совета "Молдовагаз". По его словам, это даст основания ввести в компании "Молдовагаз" внешнее управление, если представители "Газпрома" будут и далее блокировать утверждение нового руководства.В сохранении стабильной ситуации в приднестровском регионе в случае прекращения транзита российского газа через Украину одинаково заинтересованы в Кишиневе, Тирасполе, Киеве, Брюсселе и Вашингтоне, считает Парликов.Как передает агентство "ИНФОТАГ", в четверг вечером на канале Jurnal-TV он сказал, что "для региона вырисовывается не самый оптимистичный вариант, несмотря на оптимистичные заявления его администрации": "Если регион будет получать газ по рыночным ценам, то у населения не хватит средств, чтобы оплачивать тарифы на газ. В отличие от Приднестровья, на правом берегу Днестра тарифы на газ покрывают стоимость его закупки".По словам министра, даже если в холодный период года вырастут цены на газ, для потребителей правобережной Молдовы "это не будет так ощутимо, как для левобережной части, где тарифы на газ для населения весьма далеки от реальной стоимости".

Функциональность "Молдовагаз" представляет риски для энергетической безопасности государства, заявил в четверг вечером на канале Jurnal-TV министр энергетики Виктор Парликов, который возглавит молдавскую делегацию на переговорах с "Газпромом" в Санкт-Петербурге в понедельник, 25 ноября. Это будет первый визит после начала военной агрессии России против Украины, которую осудила Республика Молдова.

"Нам в "Газпроме" не отказали в назначении новым председателем Административного совета молдавско-российской акционерной компании "Молдовагаз" Дорина Жунгиету, а только дали понять, что хотят ближе с ним познакомиться, увидеть его", - сказал министр.

Он подтвердил, что получил приглашение от "Газпрома" обсудить все вопросы. В приглашении также говорится о необходимости решения проблемы исторического долга в более 700 млн., который Молдова не признает, ссылаясь на результаты проведенного международного аудита. По его словам, Молдова настроена так, чтобы решать все имеющиеся разногласия и вопросы в корпоративном ключе и без конфликтов.

Министр дал понять, что государство всегда найдет варианты для оптимального решения возникающих проблем. В качестве примера он привел решение Республикой Молдова острого вопроса с внедрением Третьего энергетического пакета, цель которого заключалась в том, чтобы разделить транспортировку и дистрибуцию природного газа, что не поддерживали в "Газпроме".

Виктор Парликов подтвердил, что у государства есть рычаги, в том числе через внесение поправок в действующее законодательство, чтобы решить проблемы управления компанией "Молдовагаз" в случае, если Наблюдательный совет не утвердит новых членов Административного совета "Молдовагаз". По его словам, это даст основания ввести в компании "Молдовагаз" внешнее управление, если представители "Газпрома" будут и далее блокировать утверждение нового руководства.

Министр сказал, что с 2025 г. стоимость транспортировки природного газа по территории Украины и Румынии увеличится, что будет сказываться на закупочных ценах на газ. Он дал понять, что в кризисной ситуации с обеспечением Приднестровья проблемы возникнут и в обеспечении правобережной Молдовы электроэнергией по приемлемой цене.

"Мы рассматриваем вариант, при котором Молдова сможет подавать природный газ или уголь в регион, чтобы обеспечить Молдавскую ГРЭС топливом для получения электроэнергии для правого берега Днестра. Сейчас от региона уже ничего не зависит. Все будет зависеть от того, согласится ли Россия и дальше давать Приднестровью бесплатный газ по другим маршрутам, в случае прекращения транзита газа через территорию Украины", - сказал министр.

Отвечая на вопрос о предстоящем визите в Санкт-Петербург молдавской делегации для встречи с руководством "Газпрома" и связанных с этим политических рисков, Парликов сказал, что считает визит "правильным и необходимым".

"У нас существует контракт на поставку газа с "Газпромом" до границы с Молдовой. Хотя ситуация изменилась, договор действует, и возникающие проблемы нужно обсуждать. Моя роль - функциональность энергетического сектора государства. Поэтому я выполню свой служебный долг. В случае чего, я объясню людям необходимость и целесообразность этого визита, который я считаю правильным", - подчеркнул Парликов, признав, что "на этот счет не существует солидарного мнения".