---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105707/www.evedomosti.md/news/konstantinov-kishinev-tolkaet-komrat-na-shagi-90-h-potom-obv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konstantinov-kishinev-tolkaet-komrat-na-shagi-90-h-potom-obv"
language: ru
title: "Константинов: Кишинев толкает Комрат на шаги 90-х, а потом обвинит в сепаратизме"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T17:44
---

# Константинов: Кишинев толкает Комрат на шаги 90-х, а потом обвинит в сепаратизме

Председатель Народного собрания Гагаузии (НСГ) Дмитрий Константинов считает, что "своими действиями в части урезания бюджета автономии и ее полномочий в целом "центральные власти толкают гагаузов на шаги 90-х годов, а потом обвинят в сепаратизме".

Как передает "ИНФОТАГ", в эфире телеканала GRT он заявил, что "в Гагаузии уже давно планируют созвать съезд депутатов всех уровней, но его постоянно "отодвигают", чтобы не рассориться с Кишиневом окончательно".

"Может быть, чуть-чуть все успокоится, и мы проведем съезд, чтобы немного посоветоваться, как же правильно сделать. Но мы видим, что Кишинев никаких изменений не делает", - отметил спикер.

Проведения съезда требуют радикально настроенные политики и жители региона.

"Наши "патриоты" прямо ходят сюда и винят меня лично, что это я не хочу этот съезд собрать. Я считаю, что это неправильно, потому что на самом деле у нас, и у соседей неспокойно. Мы бы не хотели идти по этому пути. Но они нас толкают опять к 90-му году, а потом будут называть нас сепаратистами", - отметил Константинов.

Он напомнил, что неоднократно заявлял о том, что власти Гагаузии открыты к прямому диалогу с центром, чтобы "снять напряжение и решить накопившиеся вопросы мирным путем", но никакого ответа до сих пор нет.

Ранее депутат НСГ Леонид Киося сообщал, что Константинов имел ряд встреч в парламенте, встречался Игорем Гросу, с президентом Майей Санду, "но о чем он там договаривался, мы до сих пор не знаем".