---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110145739/www.evedomosti.md/news/zaharova-my-delaem-vse-chtoby-nashi-otvetnye-dejstviya-ne-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-my-delaem-vse-chtoby-nashi-otvetnye-dejstviya-ne-za"
language: ru
title: "Захарова: Мы делаем все, чтобы наши ответные действия не затронули рядовых граждан Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T12:19
---

# Захарова: Мы делаем все, чтобы наши ответные действия не затронули рядовых граждан Молдовы

Через несколько дней, 3 ноября, в Молдавии состоится второй тур президентских выборов, пишет в Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова. Нынешняя избирательная кампания в этой стране характеризуется беспрецедентными репрессиями в отношении молдавских политических деятелей, СМИ, общественников и людей, пытающихся отстоять правду."[Задействование] административного ресурса официальный Кишинёв даже не считает нужным скрывать при организации всех этих «междусобойных», «электоральных» процедур.

Всё это идёт при масштабном вмешательстве «коллективного Запада» во внутренние дела республики и делается под лозунгами о необходимости противодействия «российской угрозе».

Даже сфальсифицированные результаты прошедшего референдума показали, что сколько бы официальный Кишинёв ни мухлевал, людей им не обмануть.  Фальсификации смогли натянуть только какие-то доли процента, потому что для Санду и официального Кишинёва результаты были провальными.

Граждане Молдавии всё прекрасно понимают. Они помнят славную историю своей страны и народа, и насколько тесно судьба их страны переплетена с Россией. Несмотря на то, что сейчас им рисуют нашу страну и народ чуть ли не как врага, придумывая небылицы, они помнят, что нас на самом деле объединяет.

Народы наших стран связывают тесные деловые, культурно-гуманитарные и просто человеческие контакты. Молдавская диаспора в России, по разным подсчётам, составляет от 300 до 500 тысяч человек, а на берегах Днестра проживает более 220 тысяч российских граждан. Для молдаван Россия является привлекательным местом для учебы, работы, получения медицинских услуг.

Мы видим и ценим такое отношение молдаван. В условиях развязанной сейчас «коллективным Западом» антироссийской кампании делаем всё возможное, чтобы наши ответные действия на недружественные шаги не затронули рядовых граждан Молдавии. Несмотря на присоединение Кишинева к введённым против России экономическим санкциям и «реестру ущерба», мы чётко исполняем свои обязательства по заключённому в октябре 2021 года газовому контракту, благодаря которому Молдавия получает дешёвую электроэнергию, вырабатываемую на Молдавской ГРЭС.

Вся история Молдавии подтверждает, что залогом сохранения её суверенитета и национальной идентичности является поддержание добрососедских отношений с нашей страной, основанных на принципах равенства, взаимного уважения и взаимной выгоды. Это отвечает коренным интересам народов наших стран. Выступаем за сохранение и развитие связей с дружественным молдавским народом.

Хочется пожелать молдавскому народу стойкости, мужества и веры в свои силы, страну, историю и идентичность".