---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110161126/www.evedomosti.md/news/v-moldove-byulleteni-dlya-vyborov-i-referenduma-dostupny-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-byulleteni-dlya-vyborov-i-referenduma-dostupny-na"
language: ru
title: "В Молдове бюллетени для выборов и референдума доступны на ромском языке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-13T10:11
---

# В Молдове бюллетени для выборов и референдума доступны на ромском языке

В Молдове на этой неделе началась печать бюллетеней для избирательных участков в пределах страны. Впервые бюллетени станут доступны не только на румынском и русском, но и на четырёх языках национальных меньшинств.

Для референдума и президентских выборов в Молдове напечатают 5,6 млн бюллетеней, стоимость которых составит почти 4,2 млн леев. В отличие от предыдущих выборов, появятся бюллетени на четырёх языках национальных меньшинств: украинском, гагаузском, болгарском и ромском, сообщает tv8.md.

Напечатают 2,1 миллиона бюллетеней на румынском, более 600 тысяч на русском и 115 тысяч на украинском.

Председатель ЦИК Анжелика Караман сообщила, что тираж запрашивают территориальные избирательные бюро.

"На прошлых выборах были запросы только на русском языке, и мы печатали бюллетени на румынском и русском. Теперь поступили запросы на пять языков этнических меньшинств. После печати бюллетени распределят через окружные избирательные советы в избирательные бюро", - пояснила Караман.

Председатель ЦИК отметила, если кого-либо из кандидатов исключат, придется проставить напротив его фамилии печать.

"Если мы окажемся в такой ситуации, то будет использована стандартная процедура, когда избирательные бюро проставят печать "Выбыл" напротив соответствующего кандидату", - уточнила председатель ЦИК.

На данный момент уже напечатаны бюллетени для тех, кто будет голосовать по почте, а также для избирательных участков за рубежом.