---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518005949/www.evedomosti.md/news/pfizergate-ursuly-fon-der-lyajen-plahotnyuku-i-ne-snilos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pfizergate-ursuly-fon-der-lyajen-plahotnyuku-i-ne-snilos"
language: ru
title: "\"Pfizergate\" Урсулы фон дер Ляйен: Плахотнюку и не снилось"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T19:38
---

# "Pfizergate" Урсулы фон дер Ляйен: Плахотнюку и не снилось

Вполне понятно, почему некоторые наши политики так хотят в ЕС. Урсула фон дер Ляйен подозревается в деле о коррупции на 800 миллиардов евро. В Молдове такие масштабы никому и не снились: даже пресловутый миллиард делили на целую стаю.

Европейская прокуратура угрожает Европейской комиссии судебным иском, сообщает румынский портал Mediafax.ro. Какова причина?

9 апреля Лаура Кодруца Ковеси, главный прокурор Европейской прокуратуры (EPPO), запустила так называемую процедуру разрешения с Европейской комиссией. Эта мера является последним юридическим шагом перед судебным разбирательством, и, если не будет достигнут консенсус, борьба может дойти до Суда ЕС.

Какова фактическая ставка?

Европейская прокуратура занимается расследованиями, касающимися одной из самых обсуждаемых проблем в европейском блоке: преступных организаций, гоняющихся за деньгами ЕС. А в последние месяцы прокуратура расследует дело Урсулы фон дер Ляйен на предмет «вмешательства в политические функции», деструктивной деятельности, коррупции и конфликта интересов» по ​​делу под названием Pfizergate.Расследования показывают, что Урсула фон дер Ляйен и генеральный директор компании "Pfizer" провели серию переговоров о закупке вакцин от COVID-19 во время крупнейшего соглашения о вакцинации в ЕС, стоимость которого достигает 800 миллиардов евро. Предполагается, что в связи с этим расследованием Еврокомиссия намерена сократить бюджет прокуратуры.Думитру БАРБАЛАТ