---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152118/www.evedomosti.md/news/idti-ili-ne-idti-vot-v-chem-vopros-s-referendumom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/idti-ili-ne-idti-vot-v-chem-vopros-s-referendumom"
language: ru
title: "Идти или не идти на референдум - вот в чем вопрос"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T06:00
---

# Идти или не идти на референдум - вот в чем вопрос

Вопрос, на который избирателям предложат ответить 20 октября на референдуме о евроинтеграции, будет звучать так: «Поддерживаете вы изменения конституции с целью вступления Молдовы в Евросоюз?». Вдумайтесь в его смысл. Речь о любых изменениях Конституции, и для этого PAS больше не будет нужно конституционное большинство в парламенте. Между тем изначально вопрос звучал так: «Вы поддерживаете присоединение РМ к ЕС?».

Назначена дата конституционного референдума по вопросу интеграции РМ в ЕС, за это проголосовало 56 депутатов большинства. Оппозиция – БКС и независимые депутаты из группы Илана Шора -  выступили категорически против как проведения референдума в целом, так и его проведения в один день с выборами президента, что дает преимущество Майе Санду.

При благоприятном для PAS исходе в преамбулу Конституции добавят две фразы: «подтверждая европейскую идентичность народа РМ» и «объявляя европейскую интеграцию стратегической целью РМ». Основной закон дополнят новым разделом «Интеграция в Европейский Союз», он будет включать статью «о присоединении к учредительным договорам и актам о пересмотре учредительных договоров ЕС». А сами присоединения устанавливаются парламентом органическим законом.

Законопроект о поправках в Конституцию предусматривает, что они вступят в силу после того как будет опубликовано решение КС о признании результатов референдума.

Президент считает еврореферендум самым важным событием после провозглашения независимости: «Он не обо мне и не о правящей партии. Сейчас все зависит от граждан, от каждого из нас. Все, кто хочет мира, демократии, развития, - все должны продвигать идею евроинтеграции на референдуме».

Референдум положит конец всем спекуляциям о том, хотят или нет граждане РМ вступления страны в ЕС, заявил спикер Игорь Гросу. По его словам, в 2024 году военных рисков не будет, но пресловутые «гибридные атаки Кремля» продолжатся. В числе таких атак – все вплоть до плохой погоды.

Экс-президент Игорь Додон призывает не участвовать в референдуме: «Это уловка Майи Санду в попытке выиграть президентские выборы в первом туре. Ей это не поможет, молдаване понимают, они не дураки». Категорически против проведения конституционного референдума одновременно с парламентскими выборами депутат БКС Адриан Албу, о чем он заявил во время обсуждения проекта постановления, из которого как уши торчат интересы правящей PAS: «Все, о чем мечтает власть, - это использовать референдум как трамплин для своего кандидата на пост президента, рейтинг которого резко падает».

Албу считает, что «вопрос, на который должны ответить граждане, двусмысленный, манипулятивный,  вводит в заблуждение, не соответствует Избирательному кодексу. Отвечая утвердительно,  избиратель дает власти неограниченное право изменять Конституцию".

Александр Муравский, бывший вице-премьер: «Как обычные шулеры с накопленным опытом законодательных махинаций, PAS при утвержденной формулировке вопроса на так называемом конституционном референдуме оставляет за собой право самостоятельно включить в Конституцию любые статьи, прикрытые лозунгом вступления в ЕС, причем в таком виде, о каком мы и не подозреваем».

Лидер Партия развития и консолидации Молдовы экс премьер-министр Ион Кику назвал решение о проведении референдума «украденным началом». Партия не будет участвовать в референдуме Санду: «Референдум должен быть проведен, народ должен быть опрошен, но только когда будут известны условия вступления. Сейчас другая ситуация. Все те, у кого хватает смелости, признают, что референдум - это такая уловка, чтобы дать электоральные преимущества президенту. Все видят, что избирательная кампания уже началась».

Валерий Осталеп заявил, что даже бюллетень брать не будет, «потому что это уловка». Бывший замминистра иностранных дел считает, что проведение выборов и референдума в один день - «нечестный трюк», «примитивные игры» и что вообще «в нашей стране референдумы не используются честно, чтобы выслушать мнение людей».

Румынский политолог Дан Дунгачу заявил в студии передачи Marius Tucă Show: «В РМ должна быть 30-процентная явка по спискам. ЦИК заявил, что в стране 2,7 миллиона имеющих право голоса без учета Приднестровья. Треть – это 900 тысяч». Если такой явки не будет - референдум провалится, Санду просто не с чем будет идти во второй тур. Вся ее конструкция рухнет, и это будет катастрофой для Санду: во второй тур она придет с уже выраженным ей вотумом недоверия".

Публицист Дмитрий Чубашенко указывает, что Илан Шор призывает своих сторонников принять участие в референдуме Санду и голосовать против: «Но это работает на повышение явки, что для Санду главная задача. Если референдум состоится - ответ при любом раскладе будет положительным».

Референдум Майи Санду поддержала также бывшая ДПМ, ныне PSDE. Плечо подставили политологи. Но некоторые из них полагают, что референдум может нести определенные риски для европейского курса. Так думает Анатол Цэрану: «Это не принесет Майе Санду особой пользы с электоральной и политической точек зрения. Если бы я был политтехнологом, я бы на данном этапе не рискнул…""Власть разыгрывает опасный сценарий, и, скорее, он исходит из Москвы. Не случайно Шор и его политтехнологи – за референдум. Интересно, кто консультировал президента, кто предложил ловушку", -  спрашивает политический аналитик Ион Тэбырцэ?А бывший премьер Влад Филат считает, что референдум, который является лишь предвыборным инструментом для Майи Санду, «бесполезен и рискован»: «Мы предупреждали о рисках, но безуспешно. Если 33 процента от общего числа избирателей не придут голосовать, это не трагедия, мы останемся там, где находимся, страной-кандидатом в ЕС с открытыми переговорами. Но если необходимое количество избирателей придет и не проголосует, процесс вступления будет заморожен».

Марина ТИМОТИНА