---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092613/www.evedomosti.md/news/devyanosto-zim-professora-polyanceva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/devyanosto-zim-professora-polyanceva"
language: ru
title: "Девяносто зим профессора Полянцева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2019-02-14T06:33
---

# Девяносто зим профессора Полянцева

Академику, доктору наук, корифею ветеринарного акушерства на постсоветском пространстве, Николаю Ивановичу Полянцеву исполняется 90 лет. Совсем не соответствующая его облику и духу дата. Редкая трудоспособность, природная наблюдательность и память, завидное жизнелюбие и оптимизм, безупречно отточенный талант лингвиста и редактора, желание всегда помочь и наставить - главные качества его личности.

Родившись в феврале ушедшего столетия на Северном Кавказе в семье земледельцев, он никогда не порывал связь с кормилицей-землей, всю жизнь посвятив проблеме интенсификации воспроизводства в животноводстве. В 1954 году с отличием завершает обучение на ветеринарном факультете Ставропольского сельхозинститута, после чего в течении трех лет работает главным ветврачем совхоза Юдинский Калининградской области.

Профессор является питомцем научной школы маститого ученого, членкора ВАСХНИЛ А.П.Студенцова, под чьим руководством защитил в 1961 году диссертацию на звание кандидата наук, посвященную профилактике искусственно-приобретенного бесплодия крупного рогатого скота. В 1967 году успешно защищает докторскую диссертацию по тематике алиментарного бесплодия у свиней. Основной период жизни ученого связан с Донским аграрным университетом, где он заведовал кафедрой акушерства 35 лет и будучи генератором идей, преобразил ее в кузницу кадров, научных разработок и передовых технологий.

Основными направлениями исследовательской деятельности Н.И.Полянцева являются разработка теоретических основ и практических приемов интенсификации воспроизводства коров и свиней; создание системы акушерско-гинекологической диспансеризации на фермах; комплексная программа  контроля мастита на предприятиях; реализация программы биотехнического контроля репродукции стада с селективным применением биорегуляторов; внедрение в производство линейки диагностических и лечебно-профилактических средств, отличающихся экологической безопасностью, не содержащих антибиотиков и имеющих высокий терапевтический эффект.

Нет ни одного раздела ветеринарного акушерства, в который ученый не внес бы свой вклад.

Им предложен действенный способ консервативного лечения жвачных при задержании последа, универсальный индикатор мастита, экспресс-диагностика скрытого эндометрита, ректовагинальное осеменение телок и фармакотерапия телят при диспепсии. Впервые в мировой практике изучил афункцию яичников и гипоплазию желтого тела у коров, разработал катетеризацию матки у сук. Апробировал на комплексах пальпаторно-сенсорный метод коррекции времени осеменения, повышающий оплодотворяемость животных  и визуальную диагностику субклинического мастита.

Николай Иванович всегда идет навстречу людям, передавая тепло своей души, вселяя уверенность и веру в силу знаний и разума, в плодотворность труда. Он в совершенстве владеет кодексом взаимоотношений, законами решения спорных вопросов, мудр в повседневных общениях. Многочисленные ученики воспринимают его не только как Учителя, но и как духовного наставника. И сейчас в любое время, позвонив Учителю, я получаю консультативную помощь, за что ему несказанно благодарен. За плодотворную научную, педагогическую, общественную работу Н.И Полянцев внесен в энциклопедию «Лучшие люди России».

К  нему в полной мере можно отнести слова А.С.Пушкина: «Владею днем моим. С порядком дружен ум; Учусь удерживать вниманье долгих дум», потому что жизнь ученого - это неиссякаемый родник насыщенных научным поиском идей. Его рукописи вошли в золотой фонд ветеринарной литературы  и являются образцом логичности и доступности читателю, а имя профессора широко известно как в России, так и за рубежом. Большую известность получили его многочисленные книги и пособия по ветеринарному акушерству, «Практические советы по борьбе с яловостью коров», «Акушерско-гинекологическая диспансеризация на молочных фермах» , «Воспроизводство в промышленном животноводстве», «Воспроизводство в скотоводстве и свиноводстве», «Акушерство и биотехника размножения животных» (учебное пособие), «Мастит коров» , «Технология воспроизводства племенного скота», «Акушерство, гинекология и биотехника размножения животных» (учебник для вузов и колледжей).

Зная его неутолимую жажду познания, неистребимую работоспособность, можно быть уверенным, что ему еще многое предстоит совершить. Хочется пожелать Учителю в работе скорости, в здоровье бодрости, в счастье вечности, в жизни бесконечности, от солнца тепла, а от людей добра.

В.В. ПОСТОЛАКИ,

ученик профессора

г.Кишинев