---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408155029/www.evedomosti.md/news/tragediya-v-beloj-krinice-papskij-nuncij-preduprezhdal-o-pro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tragediya-v-beloj-krinice-papskij-nuncij-preduprezhdal-o-pro"
language: ru
title: "Трагедия в Белой Кринице: папский нунций предупреждал о провокации румынской разведки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T12:17
---

# Трагедия в Белой Кринице: папский нунций предупреждал о провокации румынской разведки

В первые дни апреля румынский сенатор Михай Дохотар побывал в Черновицкой области, чтобы вместе с представителями румынской общины севера Буковины принять участие в митингах памяти «мучеников румынского народа из Фынтынэ Албэ».

Фынтынэ-Албэ – это украинское старообрядческое село Белая Криница. 83 года назад толпа местных жителей попыталась незаконно пересечь государственную границу с Румынией, и 97-й Черновицкий пограничный отряд НКВД был вынужден открыть огонь на поражение. Николас Бурсук, профессор истории, преподаватель институте истории СПбГУ, развенчивает очередной фейк о «геноциде неугодных советской власти народов».

Переход границы с Румынией был свободным

В результате столкновения, по заявлениям румынских историков, погибло от 200 до 2000 человек, «мирно» пытавшихся осуществить переход границы, пишет Бурсук. Бухарест считает это геноцидом и требует от Москвы извинений. Кишинев, в свою очередь, ежегодно организовывает массовые памятные мероприятия и поддерживает идею добиться от Кремля признания «своей ошибки». Но можно ли действия советских пограничников считать «резней, бойней и геноцидом»?

Сразу после присоединения Бессарабии к СССР в июне 1940 года в течение некоторого времени все желающие могли беспрепятственно уехать в Румынию. Об этом, в частности, свидетельствует в своих известных мемуарах бессарабская помещица Евфросиния Керсновская, чья мать как раз тогда и уехала свободно из Сорок.

Краевед Николай Рубанец в течение многих лет исследовал архивныедела о событиях в Белой Кринице в архивах Черновицкой области (источник -Culturelandshaft.wordpress.com), собирал материалы периодических изданий, публикации исследователей, опросы свидетелей. Итак, версия Рубанца.

Хроника 1 апреля

«1 апреля 1941 года в поселок Глыбокая Черновицкой области начали прибывать десятки людей из сел Глыбокского и части Сторожинецкого районов. К полудню в центре Глыбокой собралось более двух тысяч человек. Люди требовали от властей разрешения на проход через границу. Из записей дневника одного из организаторов перехода М. Гушула узнаем, что к толпе вышел прокурор района и объяснил, что они являются гражданами СССР, имеют дома, хозяйства, поэтому их никто не пропустит через госграницу. Тогда люди стали сбрасывать с себя одежду выкрикивая: «Нате, мы вам и одежду оставляем, не только хозяйства и скот».

После этого большой колонной толпа двинулась в сторону границы. По дороге людей несколько раз пытались остановить пограничники, объясняя, что их никто не пропустит. Колонна после окончательного отказа дать разрешение на выезд в Румынию ушла из райцентра в направлении Широкой Поляны. Там их тоже пытались остановить, но возмущенная толпа продолжала движение уже в Белую Криницу.

Вблизи границы их снова пытались остановить, сделали несколько предупредительных выстрелов, но тщетно. В урочище Варница людей остановили пограничники. После устного предупреждения были сделаны предупредительные выстрелы - первый в воздух, а второй по хоругвях и крестам, которые несли в передних рядах колонны.

Однако толпу это не остановило, более того - раздались выстрелы в сторону военных. Тогда пограничники открыли огонь на поражение… К сожалению, точное число жертв не установлено, некоторые исследователи указывают, что было убито около 50 человек, многие ранены».

Может ли толпа в три тысячи человек собраться стихийно?

Могли ли три тысячи человек внезапно бросить свои хозяйства, семьи, родных, скот и собраться стихийно в один день в одном месте для штурма границы, причем после того, как в течение достаточно долгого времени они могли беспрепятственно уйти в Румынию?

«Исследователь событий 1941 года Петр Кирстюк в документальном очерке «Шумят ели над крестами» справедливо подметил, что «собрать несколько тысяч человек в указанный час и день, да еще весной, можно было, только четко спланировав акцию». Из архивных материалов узнаем, что массовый переход границы был инициирован румынской разведкой. В день шествия, видимо, для психологического воздействия, организаторы ходили по деревням с крестами и хоругвями, убеждая людей, что в кресты стрелять никто не будет».

Примечательно, что колонна на 70 процентов состояла из мужчин в возрасте от 20-40 лет. Большинство служили в румынской армии и в случае начала войны сразу пошли бы воевать. Переходы границы с Румынией, в том числе вооруженные, происходили и раньше.

«Первые столкновения пытавшихся бежать из СССР румынских граждан с советскими военнослужащими датированы 19 декабря 1940 года, - комментирует Николас Бурсук. - Именно тогда произошла перестрелка между пограничниками и жителями села Сучевены, вооруженных охотничьими ружьями. Трое погибли, пятеро были ранены, двое – задержаны. В январе и феврале 1941 года на штурм границы пошла толпа из более чем 500 крестьян.

Понятно, почему сотрудники 97-го пограничного отряда НКВД с недоверием отнеслись к «мирному» шествию трех тысяч румын, которое и послужило началом трагедии 1 апреля 1941 года. Люди не отреагировали на предупреждения, не останавливались ни после выстрелов воздух, ни после огня по хоругвям и иконам, которыми прикрывались. Более того, они изначально пытались покинуть территорию СССР обманным путем, заявив, что местные органы советской власти дали им на это согласие. В результате пограничники в целях как минимум собственной безопасности открыли огонь на поражение. Исходя из имеющихся фактов, можно заключить, что действия отряда не выходили за рамки советских законов».

Знали ли спецорганы о готовящемся переходе

Николай Рубанец задается вопросом: неужели советским спецорганам ничего не было известно об организации массового перехода границы? А если знали - почему не предотвратили?

«О подготовке к переходу советские власти не знать не могли. Агитаторы почти открыто ходили по деревням.  Многие жители писали заявления, чтобы в дальнейшем их предъявить государственным органам для пропуска через границу, и даже обращались за помощью в написании к работникам сельских советов.

Вместе с тем нельзя утверждать, что власть ничего не предпринимала. По свидетельству старожилов Михайловки Глыбокского района, накануне, а также в день перехода рядом с агитаторами по селу ходили работники сельского совета и предупреждали, чтобы никто никуда не уходил, «потому что границу никто не откроет». Движущуюся колонну встречали и сопровождали красноармейцы и пограничники, предостерегающие людей. Военные сделали несколько попыток уговорить и остановить их на подходе к границе.

Почему же власть не прибегла к более конкретным действиям еще на начальных стадиях организации перехода?

Об этом П. Кирстюк говорит так: «Вполне вероятно, что за два с половиной месяца до войны власть была заинтересована в «зачистке» приграничной территории от «антисоветских неблагонадежных элементов». Ведь совершенно ясно, что в случае войны эти люди могли бы пополнить ряды вражеской армии, создать в тылу советских войск партизанские отряды, диверсионные группы и т.п..Наверное, поэтому мероприятия сводились к предупреждению, вероятно, для того, чтобы «отсеять» случайных людей, которые под влиянием толпы подверглись агитации и влились в ряды колонны».

Монсеньер Кассуло предостерегает

Впоследствии стали известны страшные подробности, указывающие на координацию волнений на молдавско-румынской границе из-за рубежа.

«Бухарест был недоволен потерей значительных территорий, - комментирует Николас Бурсук. - Ион Антонеску, лидер фашистского руководства Румынии, был заинтересован в дискредитации советского правительства. О его намерениях организовать провокацию против СССР сообщал официальный нунций Папы Римского в Румынии монсеньер Кассуло накануне трагедии в Белой Кринице».

Патриарх Никодим в роли провокатора

«Была развернута целая операция: ставленник Антонеску патриарх Румынский Никодим целенаправленно распространил слух среди жителей приграничных с населенных пунктов о решении НКВД беспрепятственно пропускать граждан на румынскую территорию. Именно в результате указанных действий на границе погибли мирные жители».

Итак, святые отцы послужили дьяволу и погубили невинных… А их потомки ежегодно служат панихиду у мемориального комплекса на месте трагедии "румын". Вместе с жителями румынских сел в Румынию шли жители таких украинских населенных пунктов, как Великий Кучуров, Красная Дубрава, Тарашаны, Глубокая, Петричанка, Каменка и других, но об этом не упоминают, чтобы не нарушать концепцию «геноцида».Примечательно, что румынские парламентарии неоднократно привозили на параллельную панихиду по погибшим буковинцам 1 апреля священников своей церкви, не ставя об этом в известность ни правящего архиерея, ни местные власти. А некоторые депутаты украинской рады демонстрировали чудеса перевоплощения, принимая активное участие в обоих панихидах: "украинской" и "румынской".

Инструкции в шоколадных конфетах для румынской разведки

«Провокация была выгодна фашистскому правительству Румынии в интересах физического устранения сотрудников румынских спецслужб, которые подозревались в работе на разведку СССР, - продолжает Николас Бурсук. - В трехтысячной толпе… были румынские разведчики, которых накануне трагедии Румыния специально уведомила о необходимости срочно прибыть в Бухарест. Установлено, что в записках для агентов, вложенных в шоколадные конфеты, содержалась подробная инструкция о времени и оперативной маскировке для прохождения границы в рядах мирных граждан. В случае неявки, предупреждали, что их ждет неминуемая скорая ликвидация.

Точное количество агентов неизвестно, информация тщательно скрывается. Несмотря на систематические призывы к российским властям с требованием «извиниться», официальной информации по личностям погибших до сих пор нет, эксгумация тел не была проведена. Из якобы двух тысяч убитых советскими пограничниками румын были опознаны лишь 40 человек. Это меньше, чем было указано в докладе 97-го Черновецкого пограничного отряда НКВД - 44 убитых».

«Резня в Фынтына Албэ», «румынская Катынь»?

В советские времена эта история замалчивалась. Но теперь румынские историки, политики, политологи, журналисты называют цифру в три тысячи погибших, именуя защиту границы СССР от нарушителей «резней в Фынтына Албэ», а это место – «румынской Катынью».

Вот как излагает события доктор исторических наук, бывший работник академии наук МССР Анатол Цэрану в статье для IPN.

«1 апреля 1941 года. В тот пасхальный день 3000 румын-молдаван оделись в праздничную одежду, выстроились в стройные ряды, возглавляемые  священниками, и с иконами и флагами направились к границе с Румынией, возведенной Советским Союзом, пытаясь спастись от гнета русско-советских оккупантов. Большинство из этих 3000 румын из Буковины погибли,  скошенные пулеметами «освободителей» только потому, что хотели покинуть территорию, оккупированную Красной армией и вернуться на родину, от которой они были насильно оторваны в июне 1940 года».

Страшно жаль простых людей, которые поддались на провокации румынских агитаторов. Они не собирались переходить границу, когда та была открыта, а потом не знали, что их обманули и граница уже закрыта. На что рассчитывали провокаторы? Они знали, что пограничники никого не пропустят.

В любой стране незаконный переход границы влечет за собой силовые акции. А если бы, к примеру, из Румынии организованная многотысячная колонна венгров устремилась бы к границе с Венгрией - как отреагировали бы румынские пограничники?

Исторический урок

На фоне роста антироссийских настроений раздаются голословные обвинения руководства СССР в репрессиях, геноциде, «голодоморе» многом другом,  резюмирует Николас Бурсук. Удобно называть вынужденные действия советских пограничников «целенаправленным уничтожением румынского населения». Искренне жаль, что жертвой подобной политики становится память об убитых в тот день невинных гражданах, ставших пешкой в большой игре фашистского режима. И жаль, что забыты многочисленные преступления румынских военных на советской земле.

Марина ЛАВРОВА