---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121111147/www.evedomosti.md/news/rechan-net-osnovanij-dlya-uvolneniya-alajby-no-drugie-minist"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-net-osnovanij-dlya-uvolneniya-alajby-no-drugie-minist"
language: ru
title: "Речан: Нет оснований для увольнения Алайбы, но другие министры могут быть заменены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T11:19
---

# Речан: Нет оснований для увольнения Алайбы, но другие министры могут быть заменены

Оценка эффективности работы министерств идет постоянно, при необходимости их будут менять заявил премьер-министр Дорин Речан: по его словам, правительство услышало голос народа на выборах и проанализировало работу каждого министерства.Если верить голосу народа и, в частности, экономических аналитиков, одним из самых некомпетентных в кабинете министров является министр экономики и цифровизации Думитру Алайба. Но Речан уверяет, что, несмотря на кризис безопасности в регионе, в Молдова наблюдается экономический рост, к которому приложил руки как раз этот чиновник.

"Для правительства важно предоставлять государственные услуги, - цитирует IPN невнятное выступление Речана в эфире TV8. - Моя задача как главы правительства заключалась в том, чтобы определить, какие изменения были нужны, после чего решить, кто их реализует. Я смогу сказать, удовлетворен я или нет, через несколько недель, после того, как произойдут или не произойдут эти изменения.Оценка того, как работают министерства, идет постоянно, на данном этапе мы произвели данные перестановки, при необходимости будут и другие. Мы не должны зацикливаться только на перестановках в правительстве, мы поручили провести анализ деятельности подведомственных учреждений и посмотреть, будут ли там отставки. Я знаю, что ожидания были очень высокими, мы могли бы сменить весь кабинет министров, но мы определили, какими должны быть изменения, и через несколько недель мы увидим, достаточно ли их или нужно продолжать".

Премьер также пояснил, что решение по Алайбе было принято на основании отчета о его деятельности. Речан согласен с выводами отчета, что, несмотря на войну на Украине, которая напугала инвесторов, в Молдове наблюдается экономический рост.

"Очень важно смотреть на цифры. Даже в сложных условиях, когда у нас война на границе и инвесторы не хотят приходить сюда, потому что боятся, в условиях бюджетных ограничений мы добились экономического роста, дебюрократизации, цифровизации госуслуг. Нужно изменить способ информирования о том, что мы делаем. Объем инвестиций увеличился, потребление выросло, есть тенденция увеличения экспорта", - сказал премьер.

Если МВД проделало очень хорошую работу - почему же министра убрали? Еще интереснее: а Речану не приходит в голову, что инвесторов напугало не соседство с Украиной, а тарифы на газ, самые высокие в Европе и не имеющие тенденции к снижению?Экономический аналитик Владимир Головатюк выразил в Телеграм свое удивление в связи с последними заявлениями Алайбы и других о росте экспорта на примере экспорта яблок. По словам Алайбы, якобы "за первые десять месяцев этого года экспорт яблок в ЕС составил 228 миллионов лей" и "этот успех стал возможным благодаря работе наших аграриев, которых мы поддерживаем, обеспечивая доступ к новым рынкам".

Ситуацию с потреблением в стране - а это зеркало - экономики - Головатюк описывает так: "Людям не хватает получаемых доходов, и они продают валюту. Причем продают не только поступающую валюту, но и ту, которую купили в прошлом, так сказать, на трудные времена, и эти времена наступили". В январе-сентябре 2024 года людям поступило из-за рубежа 1,2 миллиарда долларов, а продали они 3,1 миллиарда!".Между тем Алайба продолжает нести свой отчет в массы. Молдова добилась "невероятных результатов" за относительно короткий срок, почти полностью переориентировав свою торговлю на Запад, заявил он на встрече с вице-президентом Еврокомиссии Валдисом Домбровскисом, назвав его "добрым другом Молдовы".По словам министра, план экономического роста в 1,8 миллиарда евро - деньги, обещанные Еврокомиссией, - "позволят нам в ближайшие годы совершить гигантский скачок к более сильной экономике и лучшей жизни каждого гражданина". Об этом Алайба написал в Facebook по итогам встречи.Ион СТОЙКА

Между тем Алайба продолжает нести свой отчет в массы. Молдова добилась "невероятных результатов" за относительно короткий срок, почти полностью переориентировав свою торговлю на Запад, заявил он на встрече с вице-президентом Еврокомиссии Валдисом Домбровскисом, назвав его "добрым другом Молдовы".По словам министра, план экономического роста в 1,8 миллиарда евро - деньги, обещанные Еврокомиссией, - "позволят нам в ближайшие годы совершить гигантский скачок к более сильной экономике и лучшей жизни каждого гражданина". Об этом Алайба написал в Facebook по итогам встречи.Ион СТОЙКА