---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235941/www.evedomosti.md/news/eshe-odin-sudya-priznan-vinovnym-po-delu-o-landromate-i-osvo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eshe-odin-sudya-priznan-vinovnym-po-delu-o-landromate-i-osvo"
language: ru
title: "Еще один судья признан виновным по делу о ландромате и освобожден от ответственности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T18:06
---

# Еще один судья признан виновным по делу о ландромате и освобожден от ответственности

Бывший судья был признан виновным в умышленном вынесении двух судебных решений, противоречащих закону - по делу „Laundromat”. Судебные постановления ответчика по гражданским делам имели значительные финансовые последствия - 180 миллионов долларов и 610 миллионов долларов, соответственно. Хотя его вина была признана, бывший судья был освобожден от уголовного наказания в связи с истечением срока давности, передает IPN.

Уголовное дело было возбуждено в сентябре 2016 года Генеральным прокурором. По данным Антикоррупционной прокуратуры, в 2010 году осужденный, выполняя свои функции судьи, вынес решение, противоречащее закону, по гражданскому делу, по просьбе компании, базирующейся в Великобритании. Решение касалось взыскания долга в сумме 180 миллионов долларов, солидарно, с должников: физического лица, проживающего в Республике Молдова, и двух компаний из Российской Федерации.

Во втором случае, по той же схеме, в марте 2013 года судья вынес еще одно решение, противоречащее закону, по другому гражданскому делу, по просьбе компании, базирующейся в Великобритании. На этот раз речь шла о взыскании долга на сумму 610 миллионов долларов, солидарно, с должников: физического лица, проживающего в Республике Молдова, компании из Республики Сейшельские Острова и четырех компаний из Российской Федерации.

Судья вынес и опубликовал судебное постановление о взыскании долга в размере 180 миллионов долларов и 610 миллионов долларов США в пользу кредитора - иностранной компании/нерезидентов, базирующейся в Великобритании, несмотря на отсутствие действующих юридических документов, подтверждающих полномочия представителя кредитора. Судья также проигнорировал тот факт, что остальные документы, приложенные к делу, не были должным образом удостоверены и не были легализованы, таким образом, подсудимый проигнорировал юридические процедуры при вынесении решения суда.

Обвинение длилось около 4 месяцев, а судебный процесс по его делу длился более 7 лет, и в ходе общей процедуры обвиняемый не признал своей вины в совершении инкриминируемого деяния.

В то же время, Антикоррупционная прокуратура отмечает, что „признание вины бывшего судьи по уголовному делу „Laundromat” является важным шагом в деле восстановления честности судебных органов в Республике Молдова. Это решение способствует выяснению обстоятельств и ответственности в рамках одной из самых сложных и обширных схем отмывания денег, оказывая значительное влияние как на национальном, так и на международном уровне в отношении этой сложной схемы, в результате которой было отмыто более 22 миллиардов долларов через банковскую и судебную систему Республики Молдова”.