---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223443/www.evedomosti.md/news/proekt-vyrashivaniya-promyshlennoj-konopli-na-zavershayushem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/proekt-vyrashivaniya-promyshlennoj-konopli-na-zavershayushem"
language: ru
title: "Проект выращивания промышленной конопли - на завершающем этапе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T13:03
---

# Проект выращивания промышленной конопли - на завершающем этапе

В Республике Молдова может быть разрешено выращивать, перерабатывать и экспортировать промышленную коноплю. Проект подготовлен министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.Как отметил министр Владимир Боля, в европейских странах разрешено выращивать промышленную коноплю, и молдавские фермеры тоже хотят выращивать это засухоустойчивое растение. Боля заверяет, что эта культура абсолютно безвредна и не может ассоциироваться с наркотиками.

"Промышленная конопля разрешена во всей Европе. Это такое же растение, как пшеница, кукуруза и другие сельскохозяйственные культуры. Из нее делают текстиль, масло - из семян. Даже наркополиция из Румынии сказала: это техническая сельскохозяйственная культура, и только! К ней нужно подходить именно так, а никак не иначе. Поэтому опасения, что с ней можно что-то сделать, излишни. Это совершенно другое растение. К концу июня-июля, мы надеемся, это решение будет принято Правительством”, - сообщил Владимир Боля в эфире JurnalTV.

По словам министра, для доработки проекта будет проанализирован опыт Румынии.Как сказал Боля, промышленная конопля - это культура с еще неиспользованным в Республике Молдова потенциалом: "У нас есть совет при Министерстве сельского хозяйства, и фермеры категорически просят выращивать эту культуру, потому что она устойчива к засухе. На следующее заседание Экономического совета мы пригласим представителей Румынской ассоциации производителей конопли, чтобы они представили нам очень конкретные расчёты. То есть если вы выращиваете её на семена, то кому вы их продаёте? Какова цена? Какова средняя урожайность с гектара? Каковы климатические условия? Например, если вы хотите выращивать коноплю в Кахуле, то следует проанализировать зону Галаца, Васлуя. Необходимо провести исследование случая с более или менее приблизительными данными, чтобы фермер из Республики Молдова не играл в лотерею, а точно знал, что ему нужно делать. Если фермер в Галаце зарабатывает тысячу евро с гектара, значит, и фермер в Кахуле тоже заработает примерно 1000 евро с гектара. Проект по выращиванию конопли находится на завершающей стадии. Предстоит получить окончательное заключение НАЦ".

Промышленная конопля выращивается в ряде европейских стран. Крупнейшим производителем является Франция (более 70% производства в Европейском Союзе), за ней следуют Нидерланды (10%) и Австрия (4%).