---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100358/www.evedomosti.md/news/netipichnyj-kandidat-kishinev-budet-zhdat-vstupleniya-v-es-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/netipichnyj-kandidat-kishinev-budet-zhdat-vstupleniya-v-es-d"
language: ru
title: "Нетипичный кандидат: Кишинев будет ждать вступления в ЕС до 2040 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-17T10:26
---

# Нетипичный кандидат: Кишинев будет ждать вступления в ЕС до 2040 года

Сколько времени займет процесс вступления Молдовы в ЕС, задается вопросом Romania.europalibera.org? Плохая новость: никто не знает наверняка. Хорошая новость: есть некоторые подсказки и опыт прошлых присоединений.

В декларации брюссельского саммита есть фраза, которая прочитывается как победа Молдовы и Украины: «Решает начать переговоры о вступлении». Но за ней следует другая: до реального начала переговоров будет проведена новая оценка выполнения рекомендаций Еврокомиссии. Она, вероятно, будет проведена в марте, Молдова и Украина надеются, что она будет положительной и рассматривают весну как время реального начала переговоров. Молдова уже заявила, что с ноября погасила несколько задолженностей.

Редактор европейских вопросов журнала «Свободная Европа» Рикард Йозвяк, однако, предупреждает: противник приема Украины премьер-министр Венгрии Виктор Орбан не сдается и может снова заблокировать процесс, наложив вето на решение о том, что Украина выполнила «домашнее задание». Возможно, у него будут новые союзники в  ЕС, и Орбан предложит, чтобы переговоры о вступлении начались с выборов нового состава Еврокомиссии после выборов в Европейский парламент 6-9 июня следующего года. В целом переговоры могут начаться в любое время с марта по декабрь 2024 года.

Насколько сильно Молдова будет связана с Украиной? Если политические решения о присоединении Молдовы и Украины (статус кандидата, зеленый свет для начала переговоров) принимались сообща и быстро, то сами переговоры индивидуальны и могут быть длительными.

Сколько времени займет процесс присоединения? Его уже прошла 21 страна (государствам-основателям, таким, как Франция или Германия, это не было нужно). Скорость прохождения этапов варьировалась от 3 до 14 лет. Богатые, демократические и мирные страны, такие, как Финляндия, ускорили этот процесс, сказав ЕС «да» как на свадьбе. На противоположном полюсе страны с территориальными конфликтами (Кипр) или страны, считающиеся коррумпированными и плохо управляемыми: Румыния и Болгария оставались в зале ожидания от 11 до 14 лет.

Молдова и Украина пока являются нетипичными кандидатами. На первый взгляд они больше похожи на Румынию и Кипр, чем на Финляндию, и первые политические этапы прошли очень быстро на фоне войны. Но самое сложное только начинается, и это уже банальность в устах кишиневских и киевских политиков. Вряд ли реальные переговоры будут как-то ускорены в интересах двух стран, особенно на фоне подъема националистических правых в важных странах с давней историей в ЕС.

Кишиневу и Киеву придется провести настоящие реформы, но и тогда нет уверенности в том, что они удовлетворят тех, кто «не хочет быть удовлетворенным», таких, как Орбан, и, возможно, другие оппоненты из Нидерландов, Австрии, Словакии, Италии.

Срок, продвигаемый Кишиневом, – 2030 год – иногда упоминается как дата, когда ЕС должен быть готов принять новых членов. Однако не все считают это реалистичным, особенно из-за больших проблем, которые поднимает Украина, в том числе на финансовом уровне. В преддверии саммита ЕС в Брюсселе 14-15 декабря официальный представитель восточного государства-члена заявил «Свободной Европе»: «Официально мы поддерживаем вступление Украины примерно в 2030 году, но на самом деле мы не были бы против, если бы это было дольше, до 2040 года».

Возможны сюрпризы, которые не обязательно должны быть неприятными. Тот факт, что на саммите в Брюсселе Орбан покинул зал в момент голосования,  шокировал многих: это было впервые в истории ЕС. «ЕС доказал, что он может быть творческим», - говорит Йозвяк. Молдаване и украинцы могли бы получить преимущество, если бы эта новая тактика стала привычной.