---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722045850/www.evedomosti.md/news/na-moldo-pridnestrovskoj-granice-tehniki-i-vooruzheniya-vse"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-moldo-pridnestrovskoj-granice-tehniki-i-vooruzheniya-vse"
language: ru
title: "На молдо-приднестровской границе техники и вооружения все больше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T06:05
---

# На молдо-приднестровской границе техники и вооружения все больше

Молдова милитаризируется, сообщает ТГК «Смуглянка». В аэропорту Кишинева один за другим садятся транспортные самолеты с военными грузами. Молдаване снимают на видео, как по дорогам в сторону Приднестровья ездит военная техника.

Кишинев свои действия объясняет так - якобы технику нацармии будут перевозить в ночное время и что она просто перемещается из мест постоянной дислокации во временные. Однако она становится все ближе к зоне безопасности, которую контролируют миротворцы.

Тирасполь не получает от Кишинева информацию о передвижении военной техники вблизи зоны безопасности. Между тем на полигоне в Бульбоаке, в непосредственной близости от молдо-приднестровской границы, техники и вооружения становится все больше. «Есть элемент какой-то военной опасности, и мы должны постоянно в рамках миротворческой операции не забывать про это. Потому что мы обеспечиваем безопасность как внутри зоны безопасности, так и за её пределами», - отметил сопредседатель объединённой контрольной комиссии от Приднестровья Олег Беляков.

Сейчас Молдова буквально в пучине военных учений. Бельцкая мотопехотная бригада опубликовала фото дневной и ночной боевой стрельбы во время военных учений на местном полигоне. Оппозиция требует прекратить военные маневры и четко придерживаться нейтралитета, который прописан в конституции страны.

«Риски существенные, что Кишинев пойдет на силовой сценарий решения вопроса с Приднестровьем. Я, может быть, скажу впервые, думаю, что некоторые ястребы на Западе рассматривают сценарий, при котором Молдова и Приднестровье станет новой горячей точкой», - отметил бывший президент Игорь Додон. Он считает, что Украина может начать агрессию за несколько месяцев до начала президентских выборов. По его мнению, все будет зависеть от ситуации на Украине, а не от Молдовы.