---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001095014/www.evedomosti.md/news/ministry-ne-chitali-otchet-ob-ispolnenii-byudzheta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministry-ne-chitali-otchet-ob-ispolnenii-byudzheta"
language: ru
title: "Министры не читали отчет об исполнении бюджета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T14:02
---

# Министры не читали отчет об исполнении бюджета

Полугодовой отчет об исполнении национального публичного бюджета и его компонентов за 2024 год, представленный на заседании правительства 18 сентября, члены кабинета не читали, в том числе и те, кто его подписал, уверен экс-премьер Влад Филат.

Правительство утвердило представленный минфином отчет об исполнении национального публичного бюджета и его компонентов, не комментируя тот факт, что дефицит бюджета составил около 6,3 миллиарда лей. По данным минфина, источниками покрытия дефицита стали финансирование за счет государственных ценных бумаг, выпущенных на первичном рынке, и займов у внешних кредиторов.

«Помимо бравады и популизма, связанных с выборами, цифры еще раз подтверждают то, что я уже говорил: ситуация в экономике чрезвычайно серьезна, - пишет Филат в Телеграм. – Это связано с ВВП, постоянным снижением экспорта, катастрофой в сельском хозяйстве. Члены правительства должны внимательно прочитать этот отчет, а если не понимают обозначенных цифр – пригласить специалистов».

Также Филат высказался о попытках правительства жонглировать сотыми и десятыми долями процента роста ВВП, назвав их смешными. Он напомнил, что Молдова – одна из немногих стран социалистического блока и единственная в его европейской части блока, не восстановившая падение ВВП с 1989 года.

«Республика Молдова по большинству показателей ВВП - промышленное и аграрное производство – имеет лишь 70 процентов того, что когда-то было у МССР. Учитывая темпы роста, заявленные правительством, нам понадобится десять лет, чтобы возместить потери 1989 года. Любой рост ВВП менее 5 процентов год должен приводить к почетной отставке министра экономики. Все, что меньше 5 процентов, означает деградацию. Крайне важно, чтобы правительство отказалось от популистских заявлений и дилетантства. Если у них нет сил, если они не могут позвать на помощь, они должны уйти как можно скорее».