---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220334/www.evedomosti.md/news/v-voyuyushej-strane-est-dengi-na-socialnye-vyplaty-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-voyuyushej-strane-est-dengi-na-socialnye-vyplaty-v-moldove"
language: ru
title: "В воюющей стране есть деньги на социальные выплаты, в Молдове - нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T14:26
---

# В воюющей стране есть деньги на социальные выплаты, в Молдове - нет

Украинские гидроэлектростанции потеряли 40 процентов мощностей, тепловые – больше 80. Во многих городах веерные отключения стали нормой. К зиме, которая обещает стать одной из самых тяжелых для Украины, всем ее жителям выплатят по тысяче гривен. Соответствующее поручение дал Зеленский.

Правительству поручено с 1 декабря запустить новую программу, «которая будет ощутима для каждой семьи». Речь идет о выплатах всем украинцам на старте отопительного сезона. «Тысяча гривен на человека – на семью выйдет несколько тысяч», – сказал президент в видеообращении.

Деньги можно будет потратить не только на оплату коммунальных услуг и электричества, но и на украинские товары, железнодорожные билеты, лекарства, книги на украинском языке.

В сентябре правительство Украины утвердило проект бюджета-2025. Он наполовину дотационный. Основная помощь приходит от США, ЕС, Канады и Японии. Без этих денег страна не в состоянии поддерживать социальные выплаты, в том числе на образование. Тысяча гривен - это немного: 24 доллара, на которые можно купить два килограмма сала и полтора килограмма мяса. Но лучше, чем ничего, как в Молдове, где отменили рождественские и пасхальные выплаты.