---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722055223/www.evedomosti.md/news/rumyniya-snizhaet-nalog-na-import-i-eksport-elektroenergii-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-snizhaet-nalog-na-import-i-eksport-elektroenergii-v"
language: ru
title: "Румыния снижает налог на импорт и экспорт электроэнергии в Молдову и на Украину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T09:00
---

# Румыния снижает налог на импорт и экспорт электроэнергии в Молдову и на Украину

Национальное управление по регулированию энергетики Румынии объявило о снижении регулируемого тарифа, применяемого оператором национальной энергосистемы „Transelectrica” для всех запланированных операций по импорту, экспорту и транзиту электроэнергии с Республикой Молдова и Украиной, сообщает IPN.

Profit.ro сообщает, что с сентября 2022 года регулируемый тариф на обмен электроэнергией с соседними странами был значительно увеличен, сначала с 0,6 до 1,2 евро/МВтч, плюс НДС, а затем до 3 евро/МВтч, плюс НДС. Обмен электроэнергией с Республикой Молдова и Украиной активизировался после того, как две соседние энергосистемы отделились от российской и синхронизировались с объединенной энергосистемой континентальной Европы в марте 2022 года, менее чем через месяц после начала военной агрессии Кремля.

С осени прошлого года, когда Российская Федерация начала серию крайне агрессивных методичных атак на энергосистему Украины, приведших к масштабным разрушениям, экспорт энергии из Румынии в соседнюю страну еще больше увеличился, как в виде коммерческих поставок, так и в виде экстренной помощи. „Transelectrica” получила более 3 миллионов леев в первом квартале этого года за счет чрезвычайной помощи, предоставленной соседней системе Украины, состоящей из экстренных поставок энергии своему партнеру „Укрэнерго”, в то время, как украинская энергетическая инфраструктура была повреждена ракетными и беспилотными атаками российского военного агрессора.

Как отмечает цитируемый источник, в последнее время, из-за разрушения жизненно важных электростанций, Украина вынуждена практически ежедневно импортировать энергию от соседей. Нормы ЕС предусматривают, что операторы систем передачи (ОСП) в зоне сообщества получают компенсацию за расходы по приему трансграничных потоков электроэнергии в своих сетях, которую оплачивают партнеры-операторы систем, из которых эти потоки исходят и в которых они в конечном итоге оказываются. Для этого ОСП из ЕС вносят деньги в общий фонд, каждый пропорционально соотношению между абсолютной величиной чистых потоков в свою и из своей национальной системы передачи и суммой абсолютных величин чистых потоков в и из всех национальных систем передачи.

Компенсации покрывают потери энергии, связанные с приемом трансграничных потоков электроэнергии, а также затраты, понесенные ОСП на обеспечение инфраструктуры для приема трансграничных потоков электроэнергии, включая инвестиции в укрепление сетей, необходимых для облегчения таких потоков. В обмен на это третьим странам, таким, как Молдова и Украина, устанавливается плата за использование систем энергопередачи ЕС, устанавливаемая каждый год на уровне расчетного взноса за мегаватт-час, который операторы систем передачи одной из стран ЕС должны были бы внести в общий фонд на основе трансграничных потоков электроэнергии, ожидаемых в рассматриваемом году. Сторонние ОСП возмещают свой взнос за счет национальных экспортеров и импортеров энергии.