---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130611/www.evedomosti.md/news/gosbyudzhet-2024-sbalansirovannost-dostigaetsya-zaimstvovani"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gosbyudzhet-2024-sbalansirovannost-dostigaetsya-zaimstvovani"
language: ru
title: "Госбюджет-2024: сбалансированность достигается заимствованием в ущерб устойчивости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-07T15:21
---

# Госбюджет-2024: сбалансированность достигается заимствованием в ущерб устойчивости

Депутат оппозиционного Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман подверг критике представленный правительством проект. Он заявил в четверг с трибуны парламента, что сбалансированность достигается заимствованием в ущерб устойчивости."От заимствований остается все меньше, а на возврат уходит все больше - от 17% одолженных средств 2022 г., до 56% в 2023 г. и 73% в планах 2024 г.", - подсчитал депутат. По его словам, дефицит компенсируется изъятиями из экономики - налогов с экономических агентов и физических лиц планируется собрать на 5,5 млрд. больше."А доходы бюджета увеличены на 0,8 млрд. леев. То есть происходит непрямое изъятие средств из экономики и направление на возврат заимствованных средств... Представленный документ - это инструмент не развития и поддержания экономики, а инструмент выживания. Причем выживания этого правительства, и этой власти вообще. Такой бюджет не может быть принят, так как он не отвечает национальным интересам Молдовы", - заявил Рейдман.

Развитие зависит от роста экономики, заявил председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам, депутат PAS Раду Мариан, выступая в поддержку проекта.По словам Мариана госдолг Молдовы удается удерживать "в разумных рамках" - в районе 35% к ВВП, что намного меньше, чем в других странах региона: Румыния (50% к ВВП), Грузия (60% к ВВП).Говоря о предоставлении безвозмездной помощи Молдове, он отметил, что в период 2021-2023 гг. (власти PAS) республике было предоставлено 8,7 млрд. леев грантов - более, чем в четыре раза больше, чем во время правления коммунистов (2001-2009).Мариан также не согласен с заявлениями оппозиции об увеличении налогового бремени. Он сказал, что увеличение поступлений связано с более эффективным налоговым администрированием.Депутат также рассказал об управлении различными фондами развития - в частности в этом году фонд развития предпринимательства достиг 1,1 млрд. леев, что в пять раз больше, чем в 2021 г. В следующем году он составит 1,4 млрд. леев (при финансовой поддержке партнеров)."Конечно, мы все хотим, чтобы фонды (поддержка) была больше. Парламентское большинство тоже этого хочет. И дорожный фонд, и фонд окружающей среды, и поддержка учителей и ветеранов. Но это станет возможным, только если у нас будет экономический рост. Конечно в условиях внешних угроз, добиться этого будет сложнее. Но мы должны сделать все, что в наших силах, и здесь важны не только объемы средств, но и правильные решения властей", - подчеркнул Раду Мариан.