---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809002335/www.evedomosti.md/news/25-partij-poluchili-iz-gosbyudzheta-bolee-46-millionov-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/25-partij-poluchili-iz-gosbyudzheta-bolee-46-millionov-lej"
language: ru
title: "25 партий получили из госбюджета более 46 миллионов лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-26T06:39
---

# 25 партий получили из госбюджета более 46 миллионов лей

В прошлом году 25 политических партий получили ассигнования из государственного бюджета на общую сумму более 46 млн. леев.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в отчете Центральной избирательной комиссии о финансировании политических партий и избирательных кампаний за 2023 год, который парламент заслушал в четверг.

Согласно отчету, девять партий не получили положенных средств из бюджета (за участие в местных, президентских или парламентских выборах), поскольку не представили своей финансовой отчетности или заявили, что у них нет банковских счетов.

Также в прошлом году, ЦИК приостановил выплаты из государственного бюджета политической партии "Шор", признанной неконституционной, и Народной политической партии (PPRM).

В ходе кампании по местным выборам, 5 ноября 2023 г. ЦИК вынес более 170 предупреждений, одно требование об исключении из предвыборной гонки и целый ряд других решений.

Парламент рекомендовал комиссии продолжить обеспечивать постоянный надзор и контроль над соблюдением законодательных положений о финансировании политических партий, а также активизировать усилия по эффективной реализации новых законодательных положений в этой сфере, принятых парламентом в 2023 г.

Оппозиция деятельность ЦИК раскритиковала. По словам депутата Блока коммунистов и социалистов Дианы Караман комиссия действует "селективно и политически мотивировано". Она сказала, что в отношении правящей партии PAS, ЦИК руководствуется принципом "ничего не вижу, ничего не слышу, ничего не говорю", потом что главное для комиссии "найти новые механизмы давления на оппозицию".