---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115018/www.evedomosti.md/news/aleksej-petrovich-narodu-moldovy-ne-nuzhen-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksej-petrovich-narodu-moldovy-ne-nuzhen-es"
language: ru
title: "Алексей Петрович: «Народу Молдовы не нужен ЕС»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-17T09:52
---

# Алексей Петрович: «Народу Молдовы не нужен ЕС»

В студии «Sputnik Live» Павла Антонова был в гостях председатель Координационного совета российских соотечественников РМ, глава Национального комитета «Победа» Алексей Петрович, номинант Международной медиапремии «Честный взгляд».

Алексей Петрович представил на конкурс авторский проект, запущенный в 2020 году, – Телеграм-канал «Солдат Победы». Он освещает работу по увековечению памяти павших, проблемы общей повестки в отношениях между Молдовой и Россией. В конкурсе приняли участие представители 51 страны, 250 работ. Попасть в число номинантов – солидный успех.

PAS не будет отмечать 80-летие освобождения Молдовы от фашизма – но будет отмечать народ

- В следующем году Молдова отметит 80 лет освобождения от фашистской оккупации 24 августа 1944 года. Как будут отмечать его страна и власть, где у каждого второго - румынские паспорта? И по-настоящему его отметит молдавский народ, который помнит этот день… Как вы готовы отпраздновать круглую дату? - Очевидно, что власть PAS не будет отмечать 80-летие освобождения Молдовы от фашизма и, осмелюсь предположить, будет препятствовать юбилейным мероприятиям. События 2023 года говорят сами за себя. Под сукном председателя парламента Игоря Гросу - законопроект об отмене Дня Победы, о переименовании его в совершенно другой, не отвечающий смыслам, превращении лишь в памятную дату, лишении статуса праздника. Власти важно напомнить о подписании пакта Молотова-Риббентропа, намеренно сдвигая акценты. Но дату будет отмечать народ.

В этом году в рамках Координационного совета российских соотечественников мы смогли привести в порядок пять воинских памятников и захоронений. И сумма, которая была выделена на это Россией, идентична сумме, которую мы смогли найти внутри страны благодаря органам местного самоуправления. В Кишиневе помнить и знать не хотят, а вот на местах председатели районов, примары сел и городов в своих скудных бюджетах изыскивают немалые по нашим меркам суммы на восстановление памятников советским воинам.

Праздник будет отмечаться всенародно. Мы разрабатываем программу празднования таких дат, как выход Красной Армии на государственную границу в марте 1944 года, годовщина Ясско-Кишиневской операции. Продолжаем восстановление воинских захоронений. В программе - проведение военно-исторических выставок, продолжение благоустройства воинских памятников и захоронений, проведение поисковых работ. 80-летие освобождения Молдавии от фашистов встретим достойно.

- Власть пытается ко всем памятникам и памятным знакам на воинских захоронениях, каким-то образом привязать захоронения румынских оккупантов… - Эта откровенная историческая фальсификация продолжается, власть поддерживает инициативы профашистских организаций. Не так давно опубликован доклад министерства иностранных дел РФ по ситуации с героизацией нацизма в странах Европы, и конкретно по Молдове как раз отмечены усилия этих профашистских организаций по героизации союзников Гитлера – военнослужащих королевской Румынии, которые с 1941 по 1944 годы осуществляли фашистскую оккупацию Советской Молдавии. И я практически уверен, что такая работа будет продолжена: у этих профашистских организаций колоссальная поддержка посольства и  правительства Румынии, молдавского правительства.

Поэтому шабаши по открытию памятников румынским героям, как они их именуют, превращаются в целое государственное мероприятие с участием почетного караула, чиновников самого высокого уровня. Теперь они выступают с инициативами возведения этих памятников прямо на братских могилах советских воинов. Это будет продолжаться до тех пор, пока сам народ не скажет жесткое «нет» фальсификациям. Мы со пытаемся этому противостоять, но у них есть поддержка властей, и с этим нам тяжело что-то сделать.

- Власти борются и с ушедшими воинами. Последний пример – похороны полковника Павла Васильевича Гладкова, который защищал Сталинград – говорит о том, что плюют даже на собственные законы. Помимо того, что он был награжден многими советскими наградами, он был удостоен высшего ордена Республики, и по статуту этого ордена с ним обязаны были прощаться в национальном доме армии, с прощальным салютом, государственным участием. Но не было ничего, кроме инициативы миротворческого батальона… - Я занимался подготовкой всего этого процесса от начала до конца. Мы очень дружили с Павлом Васильевичем. Ситуация получилась очень гадкая и некрасивая. При этом в армии служит большое количество людей, которые не перестали считать себя молдаванами, офицерами, патриотами. И я напомнил об обязанности государства о воинских почестях, прописанных в статуте, в уставе караульной гарнизонной службы.Но в нарушение всех действующих инструкций сотрудники минобороны, во-первых, отказали в церемонии прощания в доме армии. А это говорит об отношении государства к человеку, который этим отношением был полностью умножен на ноль. Второй момент связан с салютной командой. Во время  чрезвычайного положения запрещены салюты и фейерверки. Но госпожа бывший министр внутренних дел, находясь на государственной границе, отмечая день пограничника, палит в небо из автомата Калашникова. Покойного президента Мирчу Снегура провожали троекратным оружейным салютом.То есть всем, кому можно – можно палить по поводу и без повода. А произвести троекратный оружейный салют на проводах последнего солдата Сталинградской битвы – нельзя.

Но присутствовал почетный караул, воинские почести, не в полном объеме, но были. Приехали ребята из 22 миротворческого батальона, но это была частная инициатива офицеров-патриотов. Оркестр, когда выносили полковника Гладкова от дома, играл запрещенный «День Победы». А ушел герой под «Прощание славянки». И это оркестр, которому уже три года запрещают участвовать в мероприятиях, приуроченных ко Дню Победы. Эти мужики показали свой протест, свое отношение к происходящему, проводив последнего героя Сталинграда.

- Но удивило то, что встали депутаты парламента антисоветской, антироссийской направленности… - Когда объявили минуту молчания, самые одиозные депутаты от правящей партии стали убегать, как крысы с корабля, чтобы в зале осталось как можно меньше тех, кто встанет. Ну а Гросу и Попшой просто сидели на трибуне, им некуда было деться. Вот и все. Никаких человеческих качеств у них нет.

Как кладбище императорской армии превратилось в кладбище румынских героев

Также Алексей Петрович рассказал о том, что в Кишиневе в концеXIXвека на участке неподалеку от железнодорожного вокзала располагалось несколько воинских соединений русской императорской армии. И на этом участке было создано русское гарнизонное кладбище. С началом Первой мировой войны на нем стали хоронить тех, кто умирал в госпиталях.

С началом гражданской войны, распадом Российской империи через железнодорожные пути проходили чехи, словаки, греки, немцы, румыны, и те, кто попадал в трагические переплеты этого тяжелого смутного времени, находили последний покой на этом участке воинского кладбища.

В 1918 году Румыния оккупировала Бессарабию, и там стали хоронить румынских военных. В межвоенный период были обустроены сектора - причем сектора русского кладбища никто не сносил. С началом Второй мировой войны в период румыно-фашистской оккупации на этом участке хоронили погибших немецких и румынских военных.

В послевоенное время кладбище было полностью ликвидировано, и на этом месте была построена большая туберкулезная больница. Затем здание снесли. И там теперь пустырь, который в начале 2000-х был продан румынской компании. Но вдруг выяснилось, что весь этот участок в буквальном смысле слова забит человеческими костями. С тех пор решается вопрос о том, как это место вернуть и обустроить.

«Верхняя часть участка принадлежит румынской компании, нижняя – кишиневской примэрии, - рассказал Алексей Петрович. - И этот нижний участок решили благоустроить, там начались строительные работы.

Мы поначалу обрадовались, что можем в этом деле объединить усилия всех. Но меня сразу смутил тот факт, что при входе на стройку вывесили три флага – государственный, Румынии и Евросоюза. И я публично задал вопрос насчет этих двух флагов: румынский – чтобы показать, что это пантеон румынских героев?

Унионисты пытаются в последние десятилетия представить дело так, что это румынское кладбище, хотя есть документы о том, что это интернациональное кладбище, а первоначально - русское гарнизонное.  А при чем тут европейский флаг?

У нас есть добрая молдавская традиция вешать европейский флаг на каждую остановку и на каждый туалет. Но здесь-то зачем влаг ЕС? В Первую мировую войну европейцы убивали друг друга, и никакого Европейского союза тогда не было.

Потом я выяснил, что румынский флаг присутствует потому, что работы финансирует румынский уезд Бузэу, а насчет европейского флага не получил никаких пояснений. Я думал, что всем этим все-таки занимается городская мэрия. А оказалось, что занимается известная прославлениями и героизацией румынских преступников ассоциация «Монумент», которая как раз и возводит пачками памятники румынским «героям». То есть кишиневская мэрия при поддержке румынской стороны активно сотрудничает с ассоциацией, которая героизирует румынских преступников. Но мы не складываем оружия и будем добиваться увековечения памяти всех, кто нашел свой последний покой в молдавской земле».

Вывесить европейский флаг – не значит стать цивилизованными европейцами

Уже ни для кого не секрет, что власть сама абсолютно профанировала идею европейского сообщества, европейской интеграции, говорит Алексей Петрович. Как, в принципе, и все предыдущие власти, которые заявляли о своей европейской приверженности, но ничего хорошего не сделали для Молдовы.

- На недавнем форуме мэров, организованном госпожой президенткой, велся разговор о том, что деньги, выделяемые ЕС, пойдут только тем мэрам, которые не просто себя считают европейскими, а продемонстрировали это на деле.

А мне всегда было интересно: демонстрация на деле своей европейскости – это как? Если ты мужчина – жениться на мужчине? Вывесить на всех бывших колхозных постройках европейские флаги? Сжечь коран? Что еще нужно сделать для того, чтобы показать, что ты европеец?

В стране, безусловно, растет недовольство. Но есть большое количество здравомыслящих людей, которые не выражают свое недовольство погромами и восстаниями».

Алексей привел в пример молодые семьи этнических молдаван, которые смогли уехать в Европу, построили там хороший бизнес, но возвращаются обратно: не хотят, чтобы их детей учили в тамошних школах. «Отдать своих детей на растерзание бесовщине они не готовы ни за какое финансовое благополучие. И это говорит само за себя».

«Очень многие люди считают, что у нас есть друзья как на Западе, так и на Востоке. И им бы хотелось иметь партнерские отношения с Российской Федерацией, и не только экономическим агентам, но и всем тем, кто отдает себе отчет в том, что Россия – это наша братская большая богатая страна. И мы на протяжении столетий были в одном геополитическом сегменте, у нас есть неразрывные культурные связи, большое количество людей в Молдове владеют русским языком. И русский, несмотря на 30-летнее ущемление со стороны властей, в нашей стране продолжает жить, продолжают сохраняться школы с русским языком обучения.

Молдова – православная страна, как и Россия. И когда молдавскую митрополию пытаются насильно оторвать от Московского патриархата – это еще одна линия фронта, которая вырисовывается внутри нашей страны. И таких факторов очень много».

Алексея Петровича настораживает то, что такой милитаризации Молдовы, как сейчас, не было за всю ее историю.

«Только в этом году прошло, если я не ошибаюсь, 17 учений на территории нашей нейтральной страны. 20 единиц немецких бронетранспортеров было передано в национальную армию. Стрелковое оружие от щедрой Франции и другие подачки, которые регулярно пересылаются США, европейскими странами. Оружия уже завезли такое количество, что в стране не найдется столько людей, готовых взять его в руки. Это все тревожит мирный молдавский народ.

И нам, конечно, хочется надеяться и верить, что не произойдет чего-то такого, что поставит точку на мирной жизни нашей страны. На самом деле конфликта между левым и правым берегом Днестра нет – везде живут мирные люди, которые не хотели воевать ни в 1992 году, ни сейчас. Тогдашнее решение кучки безумных политиков повлекло за собой кровопролитие. И хочется верить, что прививка от войны, которая была сделана тогда, должна у народа выработать иммунитет. И не будем забывать заявление президента РФ Владимира Путина: нападение на Приднестровье будет означать нападение на Российскую Федерацию».

Подготовила Марина ЛАВРОВА