---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115119/www.evedomosti.md/news/provaleny-osnovnye-pokazateli-vseh-byudzhetov-i-nikakih-obya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/provaleny-osnovnye-pokazateli-vseh-byudzhetov-i-nikakih-obya"
language: ru
title: "Провалены основные показатели всех бюджетов – и никаких объяснений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T08:45
---

# Провалены основные показатели всех бюджетов – и никаких объяснений

Министерство финансов опубликовало на своем портале отчеты об итогах неисполнения в 2023 году всех бюджетов - компонентов национального публичного бюджета. Такого провала не было за все предыдущие годы.

Для наглядности все показатели будут указаны в процентах (+/-) исполнения/неисполнения и на сколько  миллионов лей расхождения от плановых показателей 2023 года.

Государственный бюджет

Доходы – (-)1,80 процента, (-)1190 миллионов лей

Расходы – (-)4,02 процента, (-)3380 миллионов лей

Налог с товаров и услуг – (-)1,49 процента, (-)630 миллионов лей

Зарплата бюджетников – (-)4,27 процента, (-)2 530 миллионов лей

Трансферты из госбюджета другим бюджетам – (-)1,84 процента, (-)830 миллионов лей.

Соцбюджет

Доходы – (-)0,68 процента, (-)271 миллион лей

Расходы – (-)0,89 процента, (-)350 миллионов лей.

Бюджет медфондов

Доходы – (+)1,80 процента, (+) всего лишь на 16 миллионов лей

Расходы – (-)5,24 процента, (-)760 миллионов лей.

Местный консолидированный бюджет

Доходы – (-)1,82 процента, (-)530 миллионов лей

Расходы – (-)8,78 процента, (-)2800 миллионов лей

Зарплата местным бюджетникам – (-)3,16 процента,  (-)473 миллиона лей.

И это результат двухгодичного так называемого управления правительством в постоянном режиме ЧП и 24/24 пропаганды и запугивания не пойманным с поличным агрессором, который все время мешал кое- кому.

Для сравнения, быть может, несравнимого. По итогам 11 месяцев Украина перевыполнила плановые задания по доходам госбюджета на (!)180 процентов и по расходам – на 133,8 процента. А ведь там реальная война. У нас же имитация виртуальных поисков непойманного агрессора, который кому-то помогает получать солидные премии за борьбу с невидимым, надуманным врагом.

Эта психическая, и уже хроническая болезнь, расстройство, мания, бред преследования выражается в навязчивой идее об угрозе безопасности, о наличии слежки. И уже никто и ничто не избавит таких пациентов от бредовых идей. Для подобных больных в эшелонах власти один путь – Костюжены бессрочно. Ведь до осенних выборов они способны развалить и остатки экономики, и остатки признаков государственности, и страну в целом.

Факт провала основных бюджетных показателей всех бюджетов без каких-либо объяснений и оправданий говорит о многом. Этих людей, в принципе уже ничего более в этой убогой стране не интересует. У них чемоданы наготове – они в постоянной готовности пинка под зад.

Думитру БАРБАЛАТ