---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181145/www.evedomosti.md/news/slusar-pravitelstvo-kryshuet-druga-plahotnyuka-kotoryj-razva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-pravitelstvo-kryshuet-druga-plahotnyuka-kotoryj-razva"
language: ru
title: "Слусарь: Правительство крышует друга Плахотнюка, который разваливает рынок подсолнечного масла"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-28T09:31
---

# Слусарь: Правительство крышует друга Плахотнюка, который разваливает рынок подсолнечного масла

Бывший лидер аграриев Александр Слусарь рассказал в соцсети о том, что происходит на рынке подсолнечного масла: «Малоизвестный персонаж с четырьмя гражданствами и двойной идентичностью, живущий за границей, шантажирует всю страну и использует многочисленные СМИ для манипулирования и очернения местных фермеров».

В 2023 году мировой урожай подсолнечника составил более 750 тысяч тонн – на 20 процентов больше, чем в прошлом году, пишет Слусарь: «В сентябре-ноябре компании группы «Trans Oil» массово закупали продукцию по 5,5-6 лей за кг. Это была смешная цена. Холдинг воспользовался огромными долгами производителей зерна и масличных культур. Однако заводы по производству растительного масла, которые до сих пор принадлежат «Trans Oil», тогда не накопили дешевого сырья, что позволило бы цене значительно упасть. В погоне за сверхприбылью подсолнечник, купленный по мизерным ценам, шел на экспорт.

Сейчас холдинг жалуется, что у него нет сырья, и требует открытия импорта из Украины, хотя, по информации минсельхоза, оставшиеся запасы подсолнечника составляют примерно 350 тысяч тонн. Я лично знаю нескольких фермеров, у которых еще есть продукция на складах. Их финансовое состояние немного лучше по сравнению с теми, кто был вынужден осенью продать свой товар по любой цене. Эти фермеры не хотят продавать продукцию ниже себестоимости, которую сейчас предлагает Trans Oil. Биржевые цены на подсолнечник в настоящее время колеблются в районе 9 лей. Очевидно, что фермеры не согласны торговать товаром за 6,5 лея и требуют как минимум 7,5 лея – цену, которая по крайней мере покрывает расходы.

И вот истинное лицо транснациональной компании, которую ничего не связывает с Республикой Молдова, кроме возможности выжать из нее деньги и желания контролировать несколько важных агропромышленных отраслей. Холдинг месяцами не платит фермерам за товар, но у него есть ресурсы для рекламы во всех СМИ. Он отказывается закупать сырье у отечественных фермеров по разумной цене. Закрывает перерабатывающие предприятия. Настаивает на импорте подсолнечника из Украины, хотя прекрасно осознает риск реакции Румынии, которая, чтобы не допустить реэкспорта, может закрыть рынок зерновых и масличных культур из Молдовы.

Вот что происходит, когда власть бессильна и некомпетентна. Боюсь, что некоторые высокопоставленные лица в сговоре с этим холдингом, который после краха режима Плахотнюка… продолжает открывать любые двери в правительственных учреждениях и сохраняет доминирующие позиции. Мы свидетели очередной жесткой атаки кипрского магната на местных фермеров и продовольственную безопасность государства».

В другом посте Слусарь прямо говорит, что «друга Плахотнюка, имеющего четыре гражданства и двойную идентичность» и возглавляющего транснациональный холдинг - монополист на рынке растительного масла, де-факто контролирующего Джурджулешты, крышует правительство. И теперь «магнат с более чем сомнительной репутацией играет продовольственной безопасностью».