---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413181754/www.evedomosti.md/news/cel-renovacii-torgovogo-centra-unic-komfortnaya-zona-otdyha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cel-renovacii-torgovogo-centra-unic-komfortnaya-zona-otdyha"
language: ru
title: "Цель реновации торгового центра «UNIC» - комфортная зона отдыха"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T08:28
---

# Цель реновации торгового центра «UNIC» - комфортная зона отдыха

Ион Штефэницэ, экс-директор Агентства по инспектированию и реставрации памятников Республики Молдова, эксперт в области городской архитектуры, считает, что концепция реновации Торгового Центра «UNIC», разработанная известной компанией «ChapmanTaylor» — мировым лидером в сфере смешанных проектов городского развития, сделает Кишинев комфортнее, привлекательнее для горожан и гостей столицы.

Эксперт, в посте на своей странице вFacebook, отметил, что «ChapmanTaylor» славится своими градостроительными проектами в исторических центрах разных столиц и городов по всему миру, проектами по реновации городов, пишет «Трибуна».

«На их счету более 3000 реализованных проектов в более чем 100 странах мира и более 300 международных наград. У «ChapmanTaylor» 15 офисов в 15 уголках мира, у нее контракты с сотрудниками из 45 стран мира, с 60-летним опытом работы. К числу примеров успешных проектов относятся: «LiverpoolWaters» (Великобритания), «MediaCityPhase2» в Манчестере, а также градостроительные планы, разработанные для «XionganNewAreaUrban» в Китае или концептуальный проект строительства аэропорта «Jeddah» в Саудовской Аравии, а также «ShanghaiMediaCity» и другие», — сказал он.

Ион Штефэницэ отметил, что проживает в Кишиневе с 1998 года, изучил его в ретроспективе и с оптимизмом смотрит на перспективы КишиневаXXIвека.

«Я приветствую это новое сотрудничество, инициированное Торговым Центром «UNIC». Поставленные цели сделают наш Кишинев более комфортным, более привлекательным для горожан и гостей столицы. Эти преобразования начнутся с собственного примера, с целей, которые Торговый Центр «UNIC» стремится достичь. Прежде всего, речь идет о комфортной зоне отдыха. Затем, учитывая тот факт, что в настоящее время все, что связано с парковкой в Кишиневе, является проблемой, следует отметить намерение торгового центра увеличить количество парковочных мест, с 240 существующих до 609, запланированных для новой подземной парковки, и это без ущерба для прилегающего сквера перед Торговым Центром «UNIC».  Все это свидетельствует о том, что лозунг руководства ТЦ «UNIC»: «Все для жителей и гостей столицы. Все для людей» соблюдается и претворяется в жизнь», — заключил эксперт.