---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325185803/www.evedomosti.md/news/antirekord-v-parlamente-povestka-zasedaniya-izmenena-na-766"
url: "http://www.evedomosti.md/news/antirekord-v-parlamente-povestka-zasedaniya-izmenena-na-766"
language: ru
title: "Антирекорд в парламенте: повестка заседания изменена на 766 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-17T12:36
---

# Антирекорд в парламенте: повестка заседания изменена на 766 процентов

В ассоциации Promo-LEX отмечают, что парламент на пленарном заседании от 15 февраля зафиксировал антирекорд. Повестка собрания была изменена на 766%, что является беспрецедентным показателем в деятельности действующего законодательного органа.Повестку дня дополнила 21 тема, что в 7 раз больше первоначального количества, предусмотренного проектами. По мнению экспертов ассоциации, такое больше количество поправок серьезно влияет на прозрачность и предсказуемость законодательного процесса, передает IPN.

И на этом заседании парламентское большинство отвергло все предложения оппозиции, в том числе и об осуществлении парламентского контроля посредством пленарных слушаний 10 высокопоставленных лиц и глав органов государственной власти.По данным Promo-LEX, законодательный орган тем не менее осуществил свою функцию парламентского контроля, заслушав по инициативе парламентского большинства министра сельского хозяйства и пищевой промышленности в контексте протестов фермеров, а также заслушав, с большим опозданием, отчет о деятельности НКФР, который должен был быть заслушан 1 июня 2023 года.

В Promo-LEX констатируют, что 43% проектов, рассмотренных на заседании, были приняты с нарушением прозрачности принятия решений. Шесть проектов были приняты без запроса/предоставления/публикации документов, связанных с проектами, включая заключения, экспертизу и т. д. Некоторые документы, относящиеся к рассмотренным проектам, были опубликованы на веб-странице в день заседания, во время рассмотрения проектов или даже после их принятия. Речь идет о четырех отчетах постоянных комиссий, проекте ко второму чтению и обобщении предложений и рекомендаций. Promo-LEX отмечает, что документы, связанные с проектами нормативных актов, должны быть опубликованы заблаговременно до сессии парламента, чтобы обеспечить прозрачность и предсказуемость.