---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712163528/www.evedomosti.md/news/vstrecha-mitropolita-vladimira-i-posla-rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vstrecha-mitropolita-vladimira-i-posla-rossii"
language: ru
title: "Встреча митрополита Владимира и посла России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T11:44
---

# Встреча митрополита Владимира и посла России

Митрополит Кишинева и всея Молдовы Владимир и посол России в Молдове Олег Васнецов договорились работать для "обеспечению мирного и светлого будущего в регионе". Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в сообщении на сайте Митрополии.

Согласно сообщению, стороны встретились в Митрополии, обсудив "двусторонние проекты и актуальные международные проблемы". Собеседники выразили общую озабоченность глобальным миром и стабильностью.

"Особое внимание уделили продолжению двусторонних проектов Молдавской православной церкви и посольства России. Это подчеркивает важность тесного сотрудничества между двумя учреждениями", - отмечается в сообщении.

"Митрополит Владимир поблагодарил Олега Васнецова за плодотворное сотрудничество на протяжении многих лет, подчеркнув пользу, принесенную Православной Церкви Молдовы и гражданам страны.

Посол России подтвердил приверженность посольства поддержке совместных проектов и подчеркнул важность поддержания открытого и конструктивного диалога.

После начала агрессии России против Украины часть молдавских священников выразили недовольство тем, что Митрополия Молдовы остается частью Русской православной церкви, которая открыто одобряет военную агрессию, а Патриарх Кирилл и призывает россиян "погибать за родину". За два с половиной года более 60 священников вместе со своими приходами перешли в состав Митрополии Бессарабии, которая входит в состав Румынской православной церкви. Все они были отлучены от церкви решением Синода Православной церкви, но продолжают совершать богослужения в составе Митрополии Бессарабии. В минувшие выходные Митрополия Молдовы сообщила о запрете совершать богослужения еще двум священникам, которые перешли в Митрополию Бессарабии.