---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092614/www.evedomosti.md/news/patriarhi-veterinarnogo-akusherstva-dve-pamyatnyh-daty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/patriarhi-veterinarnogo-akusherstva-dve-pamyatnyh-daty"
language: ru
title: "Патриархи ветеринарного акушерства: две памятных даты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2017-02-17T06:00
---

# Патриархи ветеринарного акушерства: две памятных даты

Щедрый февраль подарил цивилизации двух крупных ученых, чьи имена навсегда вошли в летопись ветеринарной медицины.  8-го исполнилось 100 лет со дня рождения академика Ивана Филипповича Заянчковского, человека необычной судьбы и разнообразных талантов. Будучи рожденным на Украине, он прошел все этапы научного познания в России, а вечное упокоение нашел в Башкирии. Блестящий писатель-натуралист и ученый в ветеринарии, получивший два высших образования, автор более чем 40 научно-популярных книг про братьев наших меньших, которыми зачитывались миллионы граждан бывшего Союза.

Его книги, брошюры и статьи издавались на 22 языках народов СССР и зарубежных стран - от Японии до Англии, Франции и Испании. Кишиневское издательство «Штиинца» также неоднократно издавало труды  ученого. Кто не читал «Занимательную зоологию», «Звери начеку», «Пастухи и артисты», «Животные: предметы  и предрассудки», «Враги наших врагов» и др.? В них живым, увлекательным языком описывается жизнь животных как составной части природы, преданных помощников человечества. Книги были горячо приняты читателями и даже переведены на язык Брайля для слабовидящих. Интересен тот факт, что многие абитуриенты поступают на ветеринарный факультет именно под впечатлением от прочитанных книг. Иван Филиппович также принимал участие в создание Красной книги.

Как ученый-акушер Иван Филиппович Заянчковский одним из первых начал изучать экстрагенитальную патологию у животных, занимался разработкой вопросов профессиональной этики и деонтологии и впервые в Союзе опубликовал монографию «Об этике и деонтологии в ветеринарии». Он был глубоко убежден в том, что животные, как и их хозяева, нуждаются в защите – защищать нужно их психику, уважать этические категории долга, чести, достоинства, совести, счастья. Ученый стоял у истоков зарождающейся ветеринарной неонатологии, и в 1969 году в Уфе издал монографию «Физиологические особенности и болезни новорожденных животных».

Многолетние исследования в области  физиологии и патологии родов и послеродового периода у коров Заянчковский обобщил в монографии «Задержание последа и послеродовые заболевания у коров», ставшей для многих врачей-практиков настольной книгой. Сегодня подобной монографии на заданную тему не существует.

Иван Филиппович много лет проработал в системе сельскохозяйственных вузов, заведовал кафедрами в Троицком ветинституте, Рязанском сельхозвузе. В 1964 году перешел на работу в Башкирский сельхозинститут, в котором создал большой музей, существующий и поныне. Автор этих строк вел многолетнюю переписку с ученым, которого отличали интеллигентность, скромность, простота и отзывчивость. Профессор прожил 93 года, он живо интересовался происходящим, обсуждал судьбу Молдовы… И.Ф.Заянчковский скончался в 2010 году и похоронен в Уфе.

И вторая знаменательная дата. В Ростове-на- Дону проживает ныне здравствующий академик Николай Иванович Полянцев, которому 21 февраля исполняется 88 лет. Выдающийся ученый с мировым именем, «последний из могикан» золотого века ветеринарии… Нет ни одного раздела ветеринарного акушерства, в который ученый не внес бы свой вклад! Выпускник Ставропольского сельхозинститута, который он окончил в 1954 году, Николай Иванович был учеником известного советского  ученого, члена корреспондента ВАСХНИЛ Андрея Петровича Студенцова. Стоял у истоков образования и на протяжении многих лет был заведующим кафедрой акушерства и хирургии Донского ГАУ. Научная деятельность Николая Ивановича была направлена на разработку теоретических основ и практических приемов интенсификации воспроизводства стада в скотоводстве и свиноводстве. Предложенная им в 80-е годы система акушерско-гинекологической диспансеризации в скотоводстве при всесторонней поддержки минсельхоза СССР была внедрена во многих регионах страны, включая Республику Молдову, с высоким экономическим эффектом. Под его руководством и при его непосредственном участии создан ряд уникальных экологически безопасных диагностических, лечебных и профилактических средств, не содержащих антибиотиков препаратов, не имеющих аналогов: универсальный индикатор мастита Дон-1, защитный крем для сосков, ПИВС, йодмастогель, йодметрагель, йодвисмутсульфамид. В отличие от других препаратов йода, созданные ученым лекарства не вызывают химический ожог тканей и не создают устойчивость к ним патогенной микрофлоры.

Николай Иванович выяснил роль экологических факторов в возникновении послеродовых осложнений и предложил технику биотерапии и профилактики маститов с помощью микробов-симбионтов, истинно революционное открытие в маммологии. Ученый вскрыл ключевую роль иммунной системы в развитии дисфункции яичников и матки и предложил безопасный метод превентивной терапии с помощью АСД  и сурфагона, препарата, который вновь «переоткрыл» для врачей-практиков.

Профессор Полянцев, кроме того, предложил инновационную, существенно переработанную классификацию маститов и гинекологических патологий, описал стадийность полового цикла и оптимальное время осеменения коров, вскрыл патогенез ММА и предложил метод увеличения многоплодия у свиноматок. Из-под его пера вышло более 360 трудов, среди них – 16 книг, 30 учебных и методических пособий, 11 авторских свидетельств и патентов на изобретение. Его книги по праву можно назвать «Библией акушерства». Это - кладезь ума, опыта, практичности этого незаурядного человека.

Несмотря на свой почтенный возраст, профессор продолжает радовать ветеринарный бомонд своими новинками. В 2016 году издательство «Лань» издает учебник и практикум по акушерству для сельхозвузов, а в текущем году – для техникумов. Учебник для вузов стал достойной альтернативой давно устаревшему учебнику под редакцией А.П.Студенцова. Его монография «Акушерско-гинекологическая диспансеризация на молочных фермах» и «Технология воспроизводства  племенного скота» являются настольными  книгами специалистов.

В том, что касается манеры написания материала, изложения мыслей, компактности, практичности и лаконичности, книги Н.И.Полянцева сегодня не имеют аналогов. Под его руководством защищены три докторских и 14 кандидатских диссертаций. Николай Иванович никогда не отгораживался от производства рабочим столом. Он постоянно оказывает консультативную и непосредственную помощь сельхозпроизводителям Ростовской области и Краснодарского края. Многие поколения ветврачей Молдовы были воспитаны на его книгах. И сейчас  в любое время, позвонив учителю, я получаю консультацию и помощь, за что ему несказанно благодарен.

За плодотворную научную, педагогическую, общественную работу имя Николая Иванович Полянцева внесено в энциклопедию «Лучшие люди России». Много лет состоял членом ветеринарного фармакологического совета, принимал участие в апробации новых лекарственных средств, проводил большую работу по распространению научных знаний, участвовал в международных встречах.

Хочется пожелать Николаю Ивановичу крепкого здоровья, творческого долголетия, оптимизма и дальше радовать научный мир своими разработками.

Многая лета патриарху!

Виталий ПОСТОЛАКИ,

врач ветеринарной медицины по поручению коллектива кафедры Кишиневского государственного аграрного университета

Фото

Иван Филиппович Заянчковский (8 февраля 1917 - 24 мая 2010) - биолог-зоолог, ветеринарный врач, писатель-натуралист, почетный академик АН РБ, доктор ветеринарных наук, профессор, заслуженный деятель науки РСФСР и БАССР, лауреат Всесоюзных (1967, 1972) и Всероссийского (1969) конкурсов на лучшие научно-популярные книги.

Академик, доктор ветеринарных наук Николай Иванович Полянцев немало сделал для ветеринарной науки и практики Молдовы. Его имя внесено в энциклопедию «Лучшие люди России».