---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712175737/www.evedomosti.md/news/posle-perepisi-naseleniya-budet-proveden-postperepisnoj-opro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-perepisi-naseleniya-budet-proveden-postperepisnoj-opro"
language: ru
title: "После переписи населения будет проведен постпереписной опрос"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T17:08
---

# После переписи населения будет проведен постпереписной опрос

После завершения переписи населения и жилищного фонда 2024 года в некоторых населенных пунктах будет проведено постпереписное исследование. Оно включает в себя множество вопросов из анкет, использовавшихся в ходе переписи. Будет измерен охват населения с обычным местом жительства, а также точность некоторых данных, собранных в ходе переписи.

В интервью IPN, глава главного управления статистических методов и инноваций НБС Лилиан Галер сообщил, что перепись населения и жилищного фонда-2024 завершится 7 июля, а постпереписное исследование запланировано на период с 15 июля по 4 августа. Населенные пункты не раскрываются, чтобы обеспечить независимость между двумя исследованиями. Это репрезентативная выборка, пропорциональная количеству переписных участков. В одном переписном участке насчитывается около 200 домов.

„Это будет такая же перепись, как и базовая. Переписчик будет ходить от дома к дому по выбранному участку. Таким образом, на выделенной территории переписчик обязан выявить все жилища и переписать их повторно. Только анкета будет короче, чем базовая. Есть только те переменные, которые позволяют нам точно идентифицировать человека в постпереписном исследовании с основной переписью и в то же время позволяют вывести статус проживания человека”, - объясняет Лилиан Галер.

Чиновник отметил, что основная цель - показать уровень охвата переписью населения. Что касается проверки качества собранной информации, то она сводится лишь к нескольким переменным.„Мы сверяем данные каждого человека, принявшего участие в постпереписном опросе, с данными переписи населения. Если в постпереписном исследовании обнаружатся люди, которые не были учтены в переписи, на их основе мы рассчитываем степень неполного охвата. Также по некоторым показателям рассчитывается степень соответствия ответов и то, насколько мы можем полагаться на данные, собранные в ходе переписи”, - добавил глава генерального управления статистических методов и инноваций.

Перепись населения и жилищного фонда 2024 года проводится с 8 апреля по 7 июля.