---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132844/www.evedomosti.md/news/minkult-snabdit-shkoly-knigami-na-anglijskom-pro-smenu-pola"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minkult-snabdit-shkoly-knigami-na-anglijskom-pro-smenu-pola"
language: ru
title: "Минкульт снабдит молдавских крестьян книгами на английском"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-20T12:44
---

# Минкульт снабдит молдавских крестьян книгами на английском

В рамках проекта «Книги для Молдовы» ежегодно в библиотеки будет поступать 400-500 тысяч книг на английском языке. Министерство культуры подписало меморандум с рядом благотворительных организаций и национальной библиотекой, передает IPN.

Фонд «Stiftelsen Moldavien», запустив совместно с Hope 4 в 2022 году программу IT-образования для учащихся, обнаружил, что английский у нас знают плохо или вовсе не знают как учащиеся и учителя, так и население в целом. Посетив большое количество школьных библиотек, доноры обнаружили нехватку английской литературы и решили начать со сбора книг в Британии через Армию Спасения, после чего бесплатно распространять их по усмотрению национальной библиотеки.

Министр культуры Серджиу Продан рассказал благотворителям, что «английский язык преобладает в сфере образования», но не сказал, что его в школах и вузах преподают так плохо, что даже студенты факультетов иностранных языков вынуждены оплачивать репетиторов. После нескольких лет занятий в школах и университетах молодые люди часто не могут поддержать беседу с носителями языка, о старшем поколении вообще говорить не приходится. С таким де успехом у нас уже больше 30 лет преподают румынский для иноязычных, закапывая деньги в песок.

40 процентов книг для детей и подростков, остальное - романы, кулинарные и специализированные книги… Кто их будет читать? Английский язык, безусловно, у нас самый широко изучаемый. Но часто ли вы встречаете людей, которые знают его настолько свободно, что могут читать романы?

Известный международный образовательный центр Education First ежегодно занимается оценкой уровня знания английского в странах мира и публикует отчеты,  измеряя уровень владения среди взрослого населения с помощью индекса EF English Proficiency Index (EF EPI). В первой десятке рейтинга – Нидерланды, Австрия, Дания, Сингапур, Норвегия, Бельгия, Португалия, Швеция, Финляндия, Хорватия. Молдова занимает неплохое 35-е место с баллом 535 (умеренное знание). Но оценивают людей, сдававших стандартный тест EF по английскому языку (EF SET). А какой процент рядовых граждан читает и говорит? Кто в сельской библиотеке возьмет кулинарную книгу на английском? Много ли людей у нас могут путешествовать, общаясь самостоятельно, без помощи турфирмы?

Проект министерства культуры – чистый пиар. Чтобы люди читали книги, они должны сначала научиться читать. Иначе получится, что чиновники поставили телегу впереди лошади и ввели в заблуждение тех, кто искренне хотел помочь.

Михаил БОРОДИНСКИЙ