---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620114720/www.evedomosti.md/news/poslednie-ukraincy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poslednie-ukraincy"
language: ru
title: "Последние украинцы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T09:00
---

# Последние украинцы

Турецкое информагентство Anadolu выложило фотографии новобранцев украинской 43-й пехотной бригады в Харьковской области. На них можно увидеть мужчин весьма преклонного возраста. Снимки обошли многие СМИ и социальные сети, среди комментариев есть и такие: «Последние украинцы…».

Американское агентство «Bloomberg» сообщило, что рабочая сила на Украине сократилась на 27 процентов по сравнению с довоенным периодом, в том числе по причине ухода большинства мужчин в армию. В результате военных действий страну покинули более 6 миллионов человек, среди них не менее 60 процентов трудоспособных.

Нехватка людей стала одной из главных проблем предприятий, испытывающих трудности с наймом, а поиск работы «отнимает у менеджеров все больше сил». «Киеву приходится заполнять брешь, оставленную миллионами людей, которые либо бежали из страны, либо присоединились к армии, либо пали в бою», - говорится в статье.

Телеграм-канал «Два майора» сообщает со ссылкой на открытые данные, что население Украины сократилось с 37,6 миллиона до 29 миллионов человек, из них трудоспособных – 58 процентов.  Данные «Bloomberg» указывают на то, что с февраля 2022 года Украину покинули граждане всех возрастных категорий в равной степени.

Согласно данным конфедерации работодателей Украины и их независимому исследованию, с начала СВО Украина в относительном исчислении потеряла больше трудовых ресурсов, чем Германия по итогам Второй мировой войны. «Состояние трудового резерва Украины на данный момент может оказаться хуже, чем в Германии в 1946 году», - говорится в отчете.

Не лучше и состояние инфраструктуры: 70 процентов городов на грани вымирания. Подавляющее большинство крупных украинских населенных пунктов испытывают серьезные проблемы с водоснабжением. Об этом в эфире видеоблога Politnavigator заявил эксперт в области энергетики и ЖКХ Олег Попенко.

«Водоканал поднял тариф для юридических лиц, чтобы хоть как-то покрыть затраты, - рассказал он. - Но при 50-процентном росте тарифов на электроэнергию водоканалы ждет такая задница, а поставщиков электроэнергии ждут такие долги, которые нам и не снились. Это очередной нерегулируемый процесс, рыночный в кавычках, который просто убивает все, что есть вокруг. Армагеддон уже пришел. Просто мы этого не ощущаем. А, например, жители Полтавы ощущают».

С 5 мая 120 тысяч жителей Полтавы получают воду и пользуются канализацией по часам: «Вот можете себе представить, не два дня! В Житомире неделю центральный канализационный коллектор не работал, а здесь месяц. Так вот, такая проблема с водоканалами в 70 процентах городов Украины. Я вам скажу больше: водоканалы важнее всего того, что есть из инфраструктуры в городе. Тепло, электроэнергию можно как-то заменить, можно куда-то уехать. Но если в городе ломается канализация, город нежизнеспособен».

На Украине работают только 27 процентов ТЭС, остальные разрушены или повреждены, заявил премьер Денис Шмыгаль. По его словам, разрушены 42 энергоблока, а 20 гидроэнергетических блоков суммарной мощностью 1,3 ГВт не работают, сообщает Спутник Молдова. Как отметил премьер, только кондиционеры в Киеве используют 350 МВт электроэнергии - половину всего потребления. В связи с этим во всех зданиях органов госвласти запрещено пользоваться кондиционерами: они будут опечатаны.

Тем не менее, война продолжается, и «формула Зеленского» исключает всякую возможность мирных переговоров. Есть ли в ней смысл? Поможет ли очередной пакет помощи США продержаться «последним украинцам»?

«Мы, конечно, не знаем сколько там приходится на каждую отдельную позицию, но если его общую стоимость в 275 миллионов долларов пересчитать в 155-мм выстрелах, то их там будет меньше 30 тысяч, - сообщает Телеграм-канал «Оружие404». - Цена оных в Штатах сейчас под 10 тысяч долларов за штуку. 30 тысяч 155 мм выстрелов - это примерно расход российской армии 152-мм за 1,5 суток в обычном режиме, а в особо горячие периоды - за 12 часов.

Но в пакете, как мы видим, много всего дорогого, включая например Javelin (больше 170 тысяч долларов за штуку), БК к HIMARS (больше 80 тысяч), TOW (под 100 тысяч долларов) и т.д.. И, соответственно, 155-мм снарядов там уже явно меньше.

Среднестатистический украинский расход таких снарядов за эту войну - около 7 тысяч в сутки. Предположив, что снарядов там на половину стоимости, получим что по основному боеприпасу артиллерии эта конкретная помощь покрывает потребности ВСУ на пару суток.

Могли бы американцы дать больше? Да, им пока есть откуда доставать, кассетные уж точно. Но поскольку платить за эту войну и разоряться на ней должна Европа, то они излишне напрягаться не будут, перекладывая расходы на сателлитов».

Михаил БОРОДИНСКИЙ