---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817093404/www.evedomosti.md/news/lisnevskij-pas-hochet-provesti-parlamentskie-vybory-do-zimni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lisnevskij-pas-hochet-provesti-parlamentskie-vybory-do-zimni"
language: ru
title: "Лисневский: PAS хочет провести парламентские выборы до зимних холодов и новых тарифов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T09:16
---

# Лисневский: PAS хочет провести парламентские выборы до зимних холодов и новых тарифов

Предполагают, что в Молдове готовится вариант сразу после президентских выборов выскочить на досрочные парламентские, независимо от того, кто станет главой государства, сообщает ТГК "Гений Карпат".

"Социолог Ян Лисневский говорит, что провести парламентские выборы как можно скорее заинтересована в том числе и правящая партия, осознающая, что зимний период - а очередные выборы должны состояться летом 2025 года - будут лежать на ней и её правительстве грузом социального недовольства по части оплаты населением энергоресурсов в холодный период. Президентские выборы назначены, например, так, чтобы пройти до отопительного сезона.

Ну, юридически сложно сказать, насколько это возможно - распустить парламент менее чем за год до очередных выборов, но, судя по формированию партий на замену PAS во главе с Нику Попеску и Виктором Парликовым, электоральные перспективы "жёлтой банды" все хорошо понимают.Вслед за подготовкой к трансформации в политическую партию движения "Граждане за Европу" во главе с экс-министром иностранных дел  Нику Попеску начата работа по созданию второй партии во главе с действующим министром энергетики Виктором Парликовым, утверждает экс-премьер Влад Филат.Партии Попеску и Парликова должны будут сменить ныне правящую Партию действия и солидарности, от которой вскоре должна дистанцироваться и президент Майя Санду.Сферу энергетики в правительстве заберёт себе министр экономики Думитру Алайба, который таким образом будет отвечать сразу за три крупных портфеля - экономику, рабочие места и инвестиции, цифровизацию предпринимательской среды и энергетику. Опосредованно энергетику у Андрея Спыну заберёт под свой контроль премьер Дорин Речан.Информация экс-премьера объясняет почему в последнее время Парликов не вылезает из телевизора, хотя ничего нового принципиально не говорит, повторяя одни и те же фразы, одну и ту же позицию и одни и те же прогнозы".

Вслед за подготовкой к трансформации в политическую партию движения "Граждане за Европу" во главе с экс-министром иностранных дел  Нику Попеску начата работа по созданию второй партии во главе с действующим министром энергетики Виктором Парликовым, утверждает экс-премьер Влад Филат.

Партии Попеску и Парликова должны будут сменить ныне правящую Партию действия и солидарности, от которой вскоре должна дистанцироваться и президент Майя Санду.

Сферу энергетики в правительстве заберёт себе министр экономики Думитру Алайба, который таким образом будет отвечать сразу за три крупных портфеля - экономику, рабочие места и инвестиции, цифровизацию предпринимательской среды и энергетику. Опосредованно энергетику у Андрея Спыну заберёт под свой контроль премьер Дорин Речан.

Информация экс-премьера объясняет почему в последнее время Парликов не вылезает из телевизора, хотя ничего нового принципиально не говорит, повторяя одни и те же фразы, одну и ту же позицию и одни и те же прогнозы".