---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160333/www.evedomosti.md/news/usatyj-vlasti-gotovyat-krazhu-gp-rechnoj-port-ungen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-vlasti-gotovyat-krazhu-gp-rechnoj-port-ungen"
language: ru
title: "Усатый: Власти готовят кражу ГП \"Речной порт Унгень\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T14:55
---

# Усатый: Власти готовят кражу ГП "Речной порт Унгень"

Председатель "Нашей партии" и потенциальный кандидат в президенты Ренато Усатый заявил, что "власти готовят кражу государственного предприятия "Речной порт Унгень", в который входят государственный порт Джурджулешты, сэнэтэукский и оницканский дебаркадеры на Днестре; семенский дебаркадер на Пруту. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он рассказал на брифинге в среду, опубликовав детали расследования на своем сайте.

Согласно расследованию политика, комиссия по внешней политике и европейской интеграции парламента одобрила соглашение о консультациях с Международной финансовой корпорацией для проектирования, финансирования, реконструкции, расширения, эксплуатации и технического обслуживания Речного порта Унгень (который управляет пассажирским и грузовым портом Джурджулешть).

Усатый утверждает, что соглашение будет утверждено на одном из следующих заседаний правительства. Согласно документу, с декабря 2024 г. по февраль 2025 г. будет завершено технико-экономическое обоснование. А до мая 2025 г. должно быть заключено соглашение о государственно-частном партнерстве.

При этом Усатый отмечает, что соглашение нарушает законодательство в области государственно-частного партнерства. Он также говорит о том, что ратификация может быть осуществлена под ответственность правительства, по причине отсутствия достаточной поддержки у правящего большинства.

"Если в течение 72 часов после взятия на себя ответственности правительством не будет выдвинут вотум недоверия или если поданный вотум недоверия будет отклонен, проект закона считается принятым и вступает в силу для правительства. По информации из PAS, к рассмотрению вотума недоверия не будет обеспечен кворум, поэтому соглашение вступит в силу. Чтобы избежать большого скандала с принятием ответственности также будут приняты несколько законов социального и финансово-экономического характера, которые будут положительно восприняты гражданами. Напоминаю, что кража миллиарда была осуществлена также через принятие правительством ответственности за изменения в законодательстве", - напомнил Усатый, сказавший, что "за этой схемой стоит министр инфраструктуры Андрей Спыну".