---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114101/www.evedomosti.md/news/gibridnaya-ataka-ili-podrostkovoe-huliganstvo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gibridnaya-ataka-ili-podrostkovoe-huliganstvo"
language: ru
title: "\"Гибридная атака\" или подростковое хулиганство?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T10:35
---

# "Гибридная атака" или подростковое хулиганство?

Аноним, который публикует угрозы «устроить Колумбайн в школах», продолжает свою деятельность в закрытой группе Telegram, где набралось уже более трех тысяч подписчиков, сообщает Спутник Молдова.

СИБ и МВД, видимо, слишком заняты поисками руки Кремля под кроватью и беспримерной по глупости героизму борьбой с фантастическими «гибридными атаками России». А тем временем подонок, админ группы, явно получает удовольствие и развлекается на полную катушку.

Сначала полиция призвала родителей и детей сохранять спокойствие в связи с тем, что в ночь на 7 декабря в анонимном Telegram-канале была распространена информация с угрозами в адрес многих учебных заведений столицы, передает IPN.Большинство подписчиков - школьники. Называют конкретные школы и адреса как места расправ. Подростки либо потешаются, либо недоумевают. Автор обещал, что в школах будут стрелять в детей.

После множества сигналов от родителей генеральный инспекторат полиции сообщил, что «все компетентные учреждения государства приняли к сведению случившееся и приняли соответствующие меры». Какие - неизвестно. Скорее всего, никакие.

«Полиция квалифицирует эти действия как гибридную атаку, призванную выбить из колеи граждан и посеять панику в обществе, - отметил ГИП в пресс-релизе. - Уточняем, что размещенные на канале фотографии, на которых индивидуумы демонстрируют оружие и боеприпасы, старые, взяты из социальных сетей».

На фото были изображения оружия. Почему полиция немедленно объявила ложными сообщения о том, что будет открыт огонь в школах? Если «индивидуумы» - просто хулиганы, которые таким образом развлекаются, то причем здесь «гибридная атака»? Правоохранительные органы, неспособные выявить хулигана, на всякий случай политизируют происшедшее, но при этом откровенно говорят, что им неизвестно, кто стоит за каналом и каковы его намерения.

«Получил десятки сообщений от друзей, знакомых, подписчиков, подопечных и их родителей, спрашивают, правда ли это, что делать, как защитить детей, - прокомментировал политолог Александр Кориненко. - Абсолютно все понимают, что это провокация, плохая шутка очередного недобитка, но вопрос безопасности ребенка на первом месте. Из-за этого случая каждый родитель смоделировал возможную ситуацию «Колумбайна» в школе, где учится его ребенок, ведь у нас на государственном уровне никогда не предполагался такой сценарий. Страна маленькая - ну какие «Колумбайны»?!».

Напомним, речь идет о спланированном нападении на детей Эрика Харриса и Дилана Клиболда, двух учеников старших классов школы «Колумбайн» в Колорадо, США, которые расстреляли 12 учеников и одного учителя, ранили 24 человека, после чего застрелились сами.

«В итоге тратятся миллионы долларов на так называемую гибридную войну с Россией, открытие центра по борьбе с дезинформацией с зарплатами в 45 тысяч лей, органы правопорядка брошены на борьбу с оппозицией и протестами, - говорит Кориненко. - Придворная пресса расшаркивается в эпитетах президенту и ее евроатлантическому курсу. Кто нас защитит в случае опасности? Новая стратегия национальной безопасности? Центр «Патриот»? Солдаты гибридной войны?».Ион СТОЙКА