---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101128/www.evedomosti.md/news/gennadij-marian-vozglavit-byuro-po-evropejskoj-integracii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gennadij-marian-vozglavit-byuro-po-evropejskoj-integracii"
language: ru
title: "Геннадий Мариан возглавит бюро по европейской интеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T11:18
---

# Геннадий Мариан возглавит бюро по европейской интеграции

С 1 марта офис по вопросам европейской интеграции возглавит Геннадий Мариан. Об этом заявила вице-премьер, министр европейской интеграции Кристина Герасимова на заседании правительства, передает IPN.

„Генадий Мариан начал свою профессиональную деятельность в молдавской дипломатии в 2016 году. За свою карьеру он работал в сфере европейской интеграции, как в центральном аппарате Министерства иностранных дел и европейской интеграции, так и в Миссии Республика Молдова в ЕС. В 2023 году занимал должность государственного секретаря в области транспорта в Министерстве инфраструктуры и регионального развития”, - сообщила вице-премьер, министр европейской интеграции Кристина Герасимов.

На том же заседании кабинет министров одобрил отставку Кристины Герасимов с должности государственного секретаря Министерства иностранных дел, а также отставку Родики Круду с должности генерального секретаря МИД. Она была назначена госсекретарем правительства.

Исполнительная власть также одобрила назначение Каролины Перебинос госсекретарем Министерства иностранных дел. Каролина Перебинос имеет 26-летний опыт работы на дипломатической службе и имеет дипломатический ранг полномочного министра.

За время своей карьеры в министерстве Каролина Перебинос занимала различные дипломатические и руководящие должности в департаментах международного права и двустороннего сотрудничества. В период 2017-2019 годов занимала должность государственного секретаря. После возвращения из Посольства Республики Молдова в США, с августа 2023 года по настоящее время она является послом со специальными миссиями в рамках министерства.

„Я убежден, что новый госсекретарь внесет значительный вклад в реализацию установленных действий, а также в повышение эффективности и совершенствование рабочих процессов внутри министерства”, - заявил вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой.