---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116124507/www.evedomosti.md/news/v-voskresene-v-semi-naselennyh-punktah-budut-izbrany-primary"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-voskresene-v-semi-naselennyh-punktah-budut-izbrany-primary"
language: ru
title: "В воскресенье в семи населенных пунктах будут избраны примары"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-16T10:00
---

# В воскресенье в семи населенных пунктах будут избраны примары

Новые местные выборы примаров пройдут в воскресенье в семи населенных пунктах страны. Для этого были организованы 15 избирательных участков, которые будут открыты с 07.00 до 21.00, передает IPN.

Семью населенными пунктами являются: город Кэушень района Кэушень, коммуна Иличевка района Флорешть, коммуна Бошкана района Криулень, село Арионешть района Дондюшень, коммуна Антонешть района Кантемир, село Клокушна района Окница и село Попештий-де-Жос района Дрокия.

Центризбирком уточняет, что избиратели, которые по состоянию здоровья или иным уважительным причинам не могут прийти на избирательные участки, могут обратиться в избирательную комиссию с просьбой проголосовать с помощью переносной урны для голосования. Письменные запросы можно подать до 14.00 накануне голосования. В день голосования заявления принимаются избирательной комиссией до 14.00 только при наличии медицинской справки.

Всего для участия в местных выборах 17 ноября были зарегистрированы 38 конкурентов на выборах. Среди кандидатов 11 женщин и 27 мужчин. 10 из них баллотируются как независимые кандидаты, а 28 выдвигаются партиями.

Согласно Избирательному кодексу, кандидат на пост примара считается избранным, если получил более половины действительных голосов избирателей, принявших участие в голосовании. Если ни один из кандидатов не набирает более половины действительно поданных голосов, в течение двух недель организуется второй тур голосования с участием двух кандидатов, получивших наибольшее количество голосов в первом туре.

В день выборов предвыборная агитация запрещена. Не допускается осуществление или отражение предвыборной деятельности, распространение материалов, имеющих агитационно-предвыборную окраску, а также появление кандидатов в теле- и радиопередачах.