---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325172532/www.evedomosti.md/news/dve-moldavanki-prosyat-pomoshi-u-muzhchin-odna-v-parizhe-dru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dve-moldavanki-prosyat-pomoshi-u-muzhchin-odna-v-parizhe-dru"
language: ru
title: "Две женщины просили помощи у мужчин: одна - в Париже, другая - в Сочи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-09T15:53
---

# Две женщины просили помощи у мужчин: одна - в Париже, другая - в Сочи

Башкан АТО Гагаузия Евгения Гуцул свой первый визит в Россию совершила в Сочи, побывав на Всемирном фестивале молодежи. По возвращении в Кишинев ее встретила в аэропорту толпа сторонников с цветами.

«Мы делаем все возможное, чтобы сохранить наши отношения с Россией», - заявила Евгения Гуцул по прибытии. В Сочи она встретилась с президентом Владимиром Путиным.

«Президент РФ обсудил со мной сложную региональную и геополитическую проблематику, в эпицентре которой находится наша Гагаузия, - написала башкан в соцсети. - Я сообщила Владимиру Владимировичу о беззаконных действиях власти в Молдове, которая мстит нам за нашу гражданскую позицию и верность национальным интересам. Кишинев шаг за шагом отнимает наши полномочия, ограничивает бюджет, нарушает законные права, провоцирует нестабильность и дестабилизацию в Гагаузии и во всей стране».

Путин «пообещал поддерживать Гагаузию и гагаузский народ в защите его законных прав, полномочий и позиций на международной арене».

Евгения Гуцул встретилась также с заместителем главы администрации президента России Сергеем Кириенко и попросила помочь гагаузам открыть счета в российских банках «на социальные проекты», отменить российское эмбарго на импорт из Гагаузии и помочь договориться с Газпромом о поставках газа в регион по льготной цене. Она поделилась тревогой в связи с незаконным снятием с выборов кандидатов оппозиции и закрытием телеканалов. Также Гуцул поделилась идеей о возможности обсудить в ООН вопрос об ущемлении гагаузов и давлении на них: «Необходимо обратить внимание международного дипломатического сообщества на произвол в нашей так называемой «демократической» стране».

Между тем в Кишиневе башкана Гагаузии подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями, о чем заявила глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. «Действует презумпция невиновности, но расследование, уголовное дело, сбор всех доказательств, документов, телефонов, компьютеров, допрос свидетелей, близки к завершению, речь идет о месяце, нескольких неделях», - сообщила она.

То же говорили и применительно к Марине Таубер. Но вот уже она освобождена из-под судебного контроля. Депутат связывает активность прокуратуры с политическим заказом…

В те же дни президент Майя Санду просила в Париже у симпатичного ей француза защиты от Путина. Она подписала соглашение о сотрудничестве в области обороны, обновив документ от 1998 года, что предусматривает, в частности, участие в международных миссиях и операциях, сотрудничество в сфере информтехнологий и военных телекоммуникаций. Подписана дорожная карта экономического сотрудничества на 2024-2029 годы. По другому соглашению Французское агентство развития даст РМ заем в 40 миллионов евро и грант в 1,2 миллиона… на укрепление «лесного сектора».

Многочисленные договоры о сотрудничестве в области ИТ почему-то оборачиваются тем, что одни государственные сайты не работают, а на других хакеры выкладывают порно. На деньги французов сажать леса – вы это серьезно? В стране, где больше половины населения отапливается дровами, которые крадет, вырубая леса? Реформа лесного фонда по евростандартам – это как?

После беседы с Эммануэлем Макроном Майя Санду заявила, что Франция и он лично «являются одними из самых близких сторонников РМ». То, что эта пара нашла общий язык, явствует из декларации: в ней говорится о гибридных атаках, энергошантаже, дезинформации, спонсировании протестов, вмешательстве в выборы, организации госпереворота. Все это видит через свои черные очки наша Красная Шапочка, несущая народу пирожки, которые по дороге отбирает Серый Волк.«Если агрессора не остановить, он будет продолжать, и линия фронта будет все ближе, - причитала гостья Макрона. - Ближе к нам. Ближе к вам. Поэтому Европа должна выступить единым фронтом. Агрессия должна быть отражена мощной силой». «Энергошантаж» – это требование платить за газ по его рыночной цене, а «дезинформация – описание деятельности Санду не так, как ей нравится», - иронизирует московская пресса.

Марина ТИМОТИНА