---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105237/www.evedomosti.md/news/grosu-pas-podderzhivaet-pakt-za-evropu-kreml-podderzhivaet-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-pas-podderzhivaet-pakt-za-evropu-kreml-podderzhivaet-b"
language: ru
title: "Гросу: PAS поддерживает пакт \"За Европу\", Кремль поддерживает бандитов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T12:48
---

# Гросу: PAS поддерживает пакт "За Европу", Кремль поддерживает бандитов

Председатель парламента, лидер партии PAS Игорь Гросу заявил, что партия поддерживает инициативу о подписании Пакта "За Европу", предложенную четырьмя партиями блока Împreună. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в среду вечером на канале JurnalTV.

"Мы получили этот документ. Я буду предлагать поддержать Пакт. Возможно, мы предложим некоторые дополнения, но в целом мы поддерживаем эту инициативу. Мы поддерживаем идею - объединить партии и гражданское общество вокруг европейской интеграции. Нам нужно идти вместе по этому пути", - сказал Гросу.

Он подчеркнул, что это важно и в контексте конституционного референдума о европейской интеграции 20 октября.

"Я уверен, что референдум пройдет успешно. Те, что искренне верят в евроинтеграцию - проголосуют "за"", - отметил он.

Отвечая на вопрос о вмешательстве России в процесс выборов и референдума, спикер сказал, что это уже происходит, но доказательств не привел.

"Будет непросто, мы это знаем. Все выборы были непростые после 2019 г. Сейчас будет еще сложнее. Нам нельзя расслабляться. Кремль мутирует и адаптирует свою тактику. Москва применяет довольно топорные технологии, они исходят из того, что то, что работает в России, должно работать и в других постсоветских государствах. Это не совсем так", - считает Гросу.

Знаток стратегий Кремля и аналитик их динамики во времени подчеркнул: "Теперь их ставка - на преступные группировки. Они уже открыто поддерживают бандитов, не скрываются. Но это и для нас упрощает задачу: все видят, что есть "партия войны" и "партия мира". Мы сделаем так, что в Молдове будет мир, и путь в Европу будет продолжен, так как это - пространство мира и безопасности".