---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722104826/www.evedomosti.md/news/znal-semen-kuznec"
url: "http://www.evedomosti.md/news/znal-semen-kuznec"
language: ru
title: "Знал бы Семен Абрамович Кузнец…"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T10:23
---

# Знал бы Семен Абрамович Кузнец…

Американец с фамилией Кузнец является «отцом» термина ВВП – валового внутреннего продукта.Работы по измерению объема национального производства Саймон Кузнец начал в 30-е годы, работая в министерстве торговли США, а в 1934-м придумал концепцию подсчета ВВП.Она была принята как основной показатель оценки развития экономики страны на Бреттон-Вудской конференции, проходившей с 1 по 22 июля 1944 года. Целью было развитие международных валютных и финансовых отношений по окончании Второй мировой войны, председательствовал министр финансов США Генри Моргентау.Участниками Бреттон-Вудской конференции были СССР, Великобритания, США и еще 61 государство. Было принято решение о создании МВФ и Всемирного Банка, фиксации курса золота в американских долларах и привязке валют всех стран к доллару. Но СССР отказался присоединяться к Бреттон-Вудской системе и стать членом МВФ - это не соответствовало его статусу победителя. Тогда в СССР была плановая экономика, несопоставимая с западной рыночной по так называемому балансу спроса и предложения.Впервые доклад о национальном доходе и производстве США в 1929-1935 годах был представлен конгрессу в 1937 году. До этого никто не имел детальных представлений об экономической деятельности страны, а термин «макроэкономика» до 1939 года в печати не употреблялся. В 1971 году Саймон Кузнец получил Нобелевскую премию.В 1935 году ВВП США оценивали в 74,2 миллиарда долларов, в 2023-м – в 27 360,9 миллиарда. С учетом того, что за 1935-2023 годы инфляция доллара составила 2 156,4 процента, ВВП-2023 США составляет реально всего лишь 12,69 миллиарда, что меньше в 5,85 раза, чем ВВП-1935.А теперь внимание: если все национальные валюты привязали к доллару, естественно, что и во всех странах такие же, как американская, падающие экономики, плюс национальные факторы падения.Ныне все страны считают свой ВВП в национальной валюте, в пересчете на доллары, в текущих/рыночных ценах, в реальных/сопоставимых ценах базового года, по паритету покупательской способности. Но от этого экономики множества стран не стали рыночными, в смысле реального спроса и предложения, формирования цен в зависимости от реального спроса и предложения, а не от диктата госструктур и приближенных к руководству государств особ.Явный пример – молдавская Конституция, статья 126: экономика РМ является с 1994 года рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции. А государство обязано обеспечивать регулирование рыночной экономики в соответствии с неким законом.Однако закона о регулировании рыночной экономики нет, и никто не может даже приблизительно объяснить, о чем он должен быть.Такая же ситуация и во всех странах – членах Евросоюза. Но им легче, они в свои конституции не вписали рыночную экономику, как молдаване. Потому что и без этого были и остались капиталистами и империалистами с «демократическим» налетом.Но если СССР не присоединился к Бреттон-Вудской конференции, из-за несовместимости плановой экономики с западной рыночной, если на Западе до сих пор не могут объяснить, что такое рыночная экономика, - как же Молдова со своей 126-й статьей вступит в отсталый Евросоюз, где понятия не имеют о рынке?

Думитру БАРБАЛАТНа фото:

Шимен (Семен) Кузнец родился в 1901 году в Пинске.  Его отец Абрам Кузнец, главный бухгалтер пинского отделения Азовско-Донского банка, перевел на свой счет в лейпцигском банке 20 тысяч рублей из имущества банка, занял еще 15 тысяч и бежал в Америку, бросив семью. Шимен в 1918-1921 годах учился в Харьковском коммерческом институте, а в 1922-м эмигрировал в Нью-Йорк. Учился в Колумбийском университете, преподавал, в том числе в Гарварде. В 1932-1934 годах провел первую официальную оценку национального дохода США. Был советником правительств Тайваня, Японии, Индии, Южной Кореи и Израиля. Скончался в 1985 году в возрасте 84 лет. В 2013 году его имя было присвоено Харьковскому национальному экономическому университету.