---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918113407/www.evedomosti.md/news/okolo-150-tysyach-semej-poluchat-pomoshdlya-zameny-staroj-by"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okolo-150-tysyach-semej-poluchat-pomoshdlya-zameny-staroj-by"
language: ru
title: "Около 150 тысяч семей получат помощь для замены старой бытовой техники"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T06:00
---

# Около 150 тысяч семей получат помощь для замены старой бытовой техники

Около 150 тысяч уязвимых семей со всей страны получат помощь от государства для замены старой бытовой техники в рамках Программы ваучеров на бытовую технику. Об этом сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства энергетики.

Согласно сообщению, в ближайшие три года отобранные семьи получат ваучеры на сумму от пяти до семи тысяч леев для замены старой бытовой техники на новую и энергоэффективную. Стоимость ваучеров, а также критерии отбора бенефициаров были утверждены Советом Национального центра по устойчивой энергии (НЦУЭ), ответственным за реализацию программы. Также утвержден бюджет первых сессий вручения ваучеров на сумму в 54,5 млн. леев.

Ваучеры, которые покроют до 70% стоимости бытовой техники, будут предоставлены потребителям, зарегистрированным на правительственной платформе compensatii.gov.md. Приоритет при отборе будет отдан многодетным семьям, семьям с пожилыми людьми и семьям с людьми с особыми потребностями. Также были внесены разъяснения относительно прав собственности на жилье, которые не будут обязательными для получателей ваучеров. Из программы будут исключены домохозяйства, ранее получавшие финансовую поддержку на приобретение электробытовой техники, за исключением ваучеров на замену лампочек.

Для приобретения новой техники бенефициар должен предложить в обмен старую технику того же типа (холодильник или стиральная машина). Не обязательно, чтобы она была в рабочем состоянии.