---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721194705/www.evedomosti.md/news/grosu-est-dve-ugrozy-rossiya-i-korrupciya-oni-dejstvuyut-due"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-est-dve-ugrozy-rossiya-i-korrupciya-oni-dejstvuyut-due"
language: ru
title: "Гросу: Есть две угрозы - Россия и коррупция, они действуют дуэтом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T12:12
---

# Гросу: Есть две угрозы - Россия и коррупция, они действуют дуэтом

Председатель парламента, лидер правящей партии PAS Игорь Гросу заявил, что "президентские и парламентские выборы очень важны в контексте европейской интеграции". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в ходе передачи на канале TV8.

"Евроинтеграция - наша стратегическая задача. Открылось окно возможностей. В истории это не так часто бывает. Да, происходит трагедия у наших границ, на Украине война. В этой ситуации мы еще больше должны стремиться к интеграции в ЕС, чтобы обеспечить свою безопасность", - сказал спикер.

Он выразил надежду, что до конца июня будет дан старт переговорам о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз: "Мы выполнили те условия, которые были обязательны. Назначен генеральный прокурор, проходит отбор суде в состав ВСП. Нужно начать переговоры, а дальше все будет зависеть от нас".

Гросу подчеркнул, что и референдум, и президентские и парламентские выборы будут вызывать сопротивление: "Будет сопротивление - и со стороны России,и со стороны коррумпированного сообщества, в которое входит весь цвет криминалитета. Как сказано в стратегии национальной безопасности, у Молдовы две основные угрозы: внешняя - это Россия, и внутренняя - это коррупция. Сейчас они действуют дуэтом, рука об руку".

Говоря о предстоящих выборах, Гросу отметил, что пока нет никаких переговоров и партнеров, каждая партия идет самостоятельно. Он не особо верит примару Кишинева Иону Чебану, который заявил, что не будет баллотироваться в президенты: "Скажем так: этому я верю примерно также, как и его проевропейской направленности. Заявлять он мастер. Я не особо склонен верить политикам, которые говорили одно, а потом - другое, изменив свое мнение за ночь".

Отвечая на вопрос о будущих союзниках после парламентских выборов, он отметил, что пока рано об этом говорить: "Но я хочу подчеркнуть, что партия PAS будет добиваться сохранения большинства в будущем парламенте".

Гросу считает, что пакт за Европу, который подписали 13 партий, должен способствовать успеху на референдуме об европейской интеграции: "Каждая партия взяла на себя обязательства продвигать курс евроинтеграции. Скажу честно - мы это делаем постоянно: ездим по республике, разговариваем с людьми, объясняем. До сих пор мы не видели участие в агитации за референдум со стороны других партий. Я очень надеюсь, что еще увидим. Насколько каждая партия будет вовлечена, время покажет".Спикер не постеснялся признать нарушения закона - ведь агитировать пока что не разрешено.PAS рассматривает пакт за Европу как инструмент продвижения и подготовки к референдуму, однако в дальнейшем эти партии должны также продвигать евроинтеграцию. Гросу согласился с тем, что его нельзя сравнивать с пактом Снагова, который в 1995 году подписали все партии Румынии: "Согласен, пакт за Европу не сопоставим с пактом Снагова из-за разных политических ситуаций и контекстов. В Румынии все партии подписали этот документ и соблюдали его, был консенсус. К сожалению, у нас его нет".Гросу считает, что документ носит не очень конкретный характер: "Он содержит обтекаемые формулировки относительно войны на Украине. PAS предлагала включить конкретные формулировки об осуждении российской агрессии. Мы предлагали, давайте напишем прямо, зачем писать обтекаемо обо всем земном шаре. Нам ответили, что процесс подписания затянется. Мы свою позицию по отношению к действиям России высказывали публично и подтверждали ее действиями в парламенте. Чтобы наша позиция не стала препятствием, мы приняли решение подписать пакт и двигаться дальше. Но осадок остался".

Гросу считает, что пакт за Европу, который подписали 13 партий, должен способствовать успеху на референдуме об европейской интеграции: "Каждая партия взяла на себя обязательства продвигать курс евроинтеграции. Скажу честно - мы это делаем постоянно: ездим по республике, разговариваем с людьми, объясняем. До сих пор мы не видели участие в агитации за референдум со стороны других партий. Я очень надеюсь, что еще увидим. Насколько каждая партия будет вовлечена, время покажет".Спикер не постеснялся признать нарушения закона - ведь агитировать пока что не разрешено.

PAS рассматривает пакт за Европу как инструмент продвижения и подготовки к референдуму, однако в дальнейшем эти партии должны также продвигать евроинтеграцию. Гросу согласился с тем, что его нельзя сравнивать с пактом Снагова, который в 1995 году подписали все партии Румынии: "Согласен, пакт за Европу не сопоставим с пактом Снагова из-за разных политических ситуаций и контекстов. В Румынии все партии подписали этот документ и соблюдали его, был консенсус. К сожалению, у нас его нет".Гросу считает, что документ носит не очень конкретный характер: "Он содержит обтекаемые формулировки относительно войны на Украине. PAS предлагала включить конкретные формулировки об осуждении российской агрессии. Мы предлагали, давайте напишем прямо, зачем писать обтекаемо обо всем земном шаре. Нам ответили, что процесс подписания затянется. Мы свою позицию по отношению к действиям России высказывали публично и подтверждали ее действиями в парламенте. Чтобы наша позиция не стала препятствием, мы приняли решение подписать пакт и двигаться дальше. Но осадок остался".