---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202710/www.evedomosti.md/news/rashody-na-soderzhanie-deputatov-v-moldove-znachitelno-vyros"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rashody-na-soderzhanie-deputatov-v-moldove-znachitelno-vyros"
language: ru
title: "Расходы на содержание депутатов в Молдове выросли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-14T09:18
---

# Расходы на содержание депутатов в Молдове выросли

В период с августа 2023 года по июнь 2024 года среднемесячная зарплата депутатов составила 19 тыс. леев. К этому были добавлены необлагаемые компенсационные выплаты, в том числе транспортное пособие в размере 10 тыс. леев. Также были выплаты за аренду жилплощади, протокольные и рекламные расходы, передает IPN.

Ассоциация Promo-LEX проанализировала информацию Секретариата парламента и сообщает, что с сентября 2023 года необлагаемая ежемесячная выплата за транспорт увеличилась с 6,5 тыс. леев до 10 тыс. леев.

„Сравнительный анализ данных позволяет увидеть увеличение общих расходов, выделенных на транспорт, в 1,5 раза. Таким образом, за анализируемый период этот показатель достиг 8,5 млн. леев по сравнению с 5,5 млн. леев за предыдущий период”, — сообщает Promo-LEX.

Все 101 депутат полностью или частично воспользовались этим пособием.

„Вызывает сожаление, что спустя три года после первого отчета о мониторинге проверка прозрачности транспортных расходов остается невозможной, поскольку отсутствует регулирование командировок депутатов на места, а также их учет”, — констатирует Promo-LEX.

Необлагаемое ежемесячное пособие за аренду жилплощади увеличилось вдвое и достигло 6600 леев. Общие расходы, направленные на аренду жилплощади, также увеличились более чем в два раза. За период с августа 2023 года по июнь 2024 года этот показатель достиг 1,7 млн. леев. Этим воспользовались 22 депутата.

Необлагаемая налогом ежемесячная компенсация расходов, связанных с выполнением служебных обязанностей, протокольных и рекламных расходов, предоставляется максимум в 13 тыс. леев. Уровень общих выделенных расходов остался на уровне предыдущего периода мониторинга, составив 12,8 млн. леев. Большинство депутатов воспользовались максимальной суммой, выделенной на эти цели (13 000 леев в месяц).