---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130119/www.evedomosti.md/news/nuzhen-li-selam-gaz-esli-krupnye-rajony-gazificirovany-na-50"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nuzhen-li-selam-gaz-esli-krupnye-rajony-gazificirovany-na-50"
language: ru
title: "Нужен ли селам газ, если крупные районы газифицированы на 50 процентов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-13T09:43
---

# Нужен ли селам газ, если крупные районы газифицированы на 50 процентов?

Официальная информация из отчета НАРЭ о так называемом, в терминах агентства, доступе населенных пунктов к природному газу.

Что означает «доступ населенного пункта к природному газу»? Есть ситуации, когда к окраине населенного пункта магистраль газопровода подведена, но до села газ не довели - и, естественно, никто газом не балуется. Другими словами, населенный пункт считают газифицированным, но никто газом пользоваться не может, пока за свои кровные не протянет к себе трубу.

В стране 1533 населенных пункта. Из них по указанной выше технологии еще не газифицированы 572 населенных пункта, то есть 37,3 процента.

Отдельно по тем районам, где по той же технологии не газифицировано более 50 процентов населенных пунктов.

На первом месте район Фалешты - не газифицировано 80,3 процента населенных пунктов. Это родной район президента. Далее в процентах:

* Хынчешть - 71,4

* Глодень - 68,6

* Унгень - 67,6

* Кантемир - 66,7

* Сорока - 61,8

* Сынжерей - 61,4

* Единец - 61,2

* Теленешть - 57,4

* Дондушень - 56,3

Обратите внимание: самые отсталые по части газификации, даже такой неполноценной, как труба до окраины села, - это в основном большие районы.

Отчего так? Неужели жители населенных пунктов этих районов - самые бедные и не могут себе позволить подключиться к централизованному газоснабжению?

Нет, уважаемые. Просто выгоднее и дешевле пользоваться баллонным сжиженным газом.

Кроме того, добрая доля сельчан уже давно выбыла на заработки за рубеж. Им не нужен ни централизованный газ, ни баллонный.

А в 572 негазифицированных населенных пунктах остались одни люди преклонного возраста. Как они доживают свой век сейчас, в холода? Кто им поможет довезти баллон до заправки, заправить его газом и привести обратно домой?

И это еще полбеды. Сколько люди вынуждены платить за одну процедуру заправки баллона? На оставшиеся средства им есть что положить в кастрюлю, которая греется на том самом газе?

Истекает предельный срок регистрации уровня энергоуязвимости, возникшей по милости государства. Люди получат дотации на частичное покрытие стоимости энергоносителей. А эти несчастные из 572 населенных пунктов успели зарегистрироваться - кто-то, быть может, в последний раз в жизни? Помогла ли им примэрия, в которой как раз поменялся примар? Старому было уже не до людей – а новому еще не до них. Где-то вообще будет второй тур, то есть в местной общине царит безвластие…

Пишу - и с горечью думаю о том, до чего довели людей. Никому нет дела даже до того, как живут их соседи по площадке - живы ли или давно ушли в царство Вечности? Где, как говорят, более никому ничего не требуется...

Думитру БАРБАЛАТ