---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213609/www.evedomosti.md/news/gosmifologiya-kak-chast-borby-za-vlast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gosmifologiya-kak-chast-borby-za-vlast"
language: ru
title: "Госмифология как часть борьбы за власть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T06:00
---

# Госмифология как часть борьбы за власть

Румынский наемник Хорациу Потра, из которого сделали ударную силу несостоявшегося госпереворота, сначала избежал 30 суток ареста, а затем избавился и от судебного контроля по решению трибунала Прахова. Он полностью свободен, сообщает ТГК «Гений Карпат» со ссылкой на Digi24.ro.

По версии обвинения Потра с соратниками, вооружившись, ехал в Бухарест для организации беспорядков. Но найденный в его машине пистолет… оказался репликой для игры в страйкбол - нелетальным оружием. Суд развел руками и отпустил «террориста на службе Джеорджеску».

Хотя Потра на парламентских выборах был агитатором правящих социал-демократов – этот факт тотально игнорируется СМИ. Наемника упорно записывают в окружение Джеорджеску, так как у него очень «удобное» прошлое: Потра воевал со своей ЧВК в Конго, у него служили и румыны, и молдаване. Причем некоторые даже шли на служебный подлог, брали отпуска в государственных силовых структурах с сохранением зарплаты и мчались воевать в Африку и отказывались возвращаться.

Про ЧВК Потры не так давно снимали комплементарные репортажи на румынском гостелевидении, погибших в Конго румын хоронили на родине с воинскими почестями. Неожиданно Потра оказался злодеем и заговорщиком.

Затрещало по швам и расследование румынских спецслужб в отношении блогера Богдана Пешкира из Брашова, который через Габриела Продэнеску, имеющего гражданство ЮАР, профинансировал на 381 тысячу долларов в криптовалюте появление в соцсетях роликов в поддержку Джеорджеску, указывает ТГК «Гений Карпат».

Таинственная южноафриканская компания FA Agency, через которую финансировали ролики, оказалась компанией из Варшавы с офисом на берегу Вислы, большая часть ее работников – украинцы.

Пешкир финансировал не только ролики в поддержку Джеорджеску... но и ролики против Джеорджеску. Он объяснил, что делал донаты всем блогерам, находившимся в тренде, и их взгляды его не интересовали. Также он указал, что не знаком с Джеорджеску, хоть и симпатизирует антиэлитарной позиции кандидата, равно как не имеет связи с Россией за исключением того, что любимым писателем считает Достоевского.

Сенсационная новость о том, что у Пешкира при обысках изъяли 7 миллионов долларов, обернулась сообщением, что блогер официально владел криптовалютой на эту сумму и добровольно перевел ее на счет госагентства арестованного имущества на период следствия.

Румынские спецслужбы второпях соорудили версию о вмешательстве в выборы, не имея доказательств. О том, что у них реально не было времени поработать, свидетельствует такой факт. В самый разгар беспрецедентного политического скандала, 8 декабря, глава разведки улетел в Абу-Даби на Гран-при Формулы-1. В сентябре на бизнес-джете, оплаченном из госбюджета, он летал в Баку на азербайджанский и в Монца - на итальянский этап гонок.

«Душой и сердцем я на страже Румынии, а телом, к сожалению, на VIP-трибунах автогонок в Италии, Азербайджане и ОАЭ», - пишет «Гений Карпат». - SIE творчески подошла к выявлению российского вмешательства в румынские выборы: просто объявила, что «на российских ток-шоу заявляли, что пророссийские силы получат на выборах в Румынии 30 процентов голосов», а значит, вмешательство доказано».

Та же логика, что у в Молдове: раз журналисты-расследователи что-то пишут – значит, это правда.