---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103958/www.evedomosti.md/news/ion-antonesku-o-ranenyh-amerikancah-nuzhno-zabotitsya-kak-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-antonesku-o-ranenyh-amerikancah-nuzhno-zabotitsya-kak-o"
language: ru
title: "Ион Антонеску: «О раненых американцах нужно заботиться как о румынах»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-26T12:55
---

# Ион Антонеску: «О раненых американцах нужно заботиться как о румынах»

1 августа 1943 года после налета американской авиации на Плоешть были взяты в плен первые американские летчики. Операция «Приливная волна», в ходе которой планировалось уничтожить нефтеперерабатывающие заводы Валя Прахова, была чревата для авиации США огромными потерями. На территории Румынии было сбито 35 бомбардировщиков, удалось спасти 110 летчиков. Их разместили в лагере Тимишул-де-Жос, где более года военные наслаждались такими условиями жизни, что называли лагерь «золотой клеткой» и «лучшим лагерем для военнопленных в мире». При этом советские военнопленные подвергались нечеловеческим издевательствам.

За один день румыны и немцы сбили 350 американских летчиков

1 августа в небе Румынии неожиданно появилась стая из 178 четырехмоторных бомбардировщиков B-24 Liberator, и на Плоешть обрушилась ударная волна. Самолеты вылетели в рейд под кодовым названием «Operation Tidal Wave» с базы в районе ливийского города Бенгази. Но 16 самолетов потерялись на пути к цели, а 35 были сбиты румынскими и немецкими истребителями.

США лишились 350 летчиков, из них 112 погибли, 110 попали в плен, 128 пропали без вести или сгорели в сбитых самолетах. Из числа пленных 64 попали к румынам, 46 – к немцам. Тяжелораненых доставили в Плоешть и Бухарест. Маршал Ион Антонеску лично посетил регионы, пострадавшие от бомбардировки, и распорядился: «Об американских раненых нужно заботиться так же, как о румынских». 2 августа госпитали посетил король Михай.

Откуда такой гуманизм? С 17 июля 1942 года по 2 февраля 1943 года в ходе Сталинградской битвы румынские войска потеряли 158 850 человек, 73 самолета. 3000 румынских солдат попали в плен. Гибель двух румынских армий произвела сильнейшее моральное воздействие на все слои румынского общества. Население не хотело воевать, в кругах крупной буржуазии наметилось стремление к поиску путей выхода из войны с минимальными потерями для себя, проявилось недовольство политикой Антонеску со стороны короля Михая. Предвидя разгром, Румыния хотела заручиться поддержкой США.

Американские летчики лежали в палатах рядом с жертвами их бомбардировок. 8 августа большую часть пленных перевезли в Синаю, где горный климат и хороший уход должны были способствовать их быстрому выздоровлению. В итоге большинство американцев вернулись домой в сентябре 1944 года.

В «золотой клетке»

«Долина Тимиш – это солнечное подкарпатское место, окруженное со всех сторон хвойными лесами, - писал один из военнопленных. - По сути, климатический курорт. Вскоре от американского Красного Креста прибыли два фургона с одеждой, одеялами, дорогой едой, сигаретами и т. д., которые заключенные частью потребляли, частью продавали, получая взамен шампанское, бренди и другие напитки. Из-за спиртного между ними часто возникали ссоры и скандалы».

28 сентября 1943 года советники Пауль Риттер и Франк Брюдерер из швейцарской миссии посетили лагерь в Тимишул-де-Жос. Майор Уильям Х. Джегер, самый высокопоставленный заключенный, охарактеризовал обращение румынских властей как «хорошее и гуманное». Офицеров размещали по двое-четверо в комнате, унтер-офицеров - в двух больших спальнях. Были горячая вода, лазарет, зона отдыха, где можно было читать, играть в пинг-понг или домино. Собирались оборудовать волейбольную и баскетбольную площадки. Все заключенные получили зарплату за август-сентябрь.

Были и жалобы, в основном от унтер-офицеров, которые не получали такую ​​же зарплату, как унтер-офицеры румынской армии. Также узники просили вернуть личные вещи и пригласить дантиста.

О «лучшем в мире лагере для военнопленных» рассказал румынский журнал «История». Но как же румыны обращались с советскими военнопленными?

12 лагерей для советских военнопленных в Румынии: «тебя не убьют - ты умрешь сам»

С 22 июня 1941 года по 22 августа 1944 года румыны взяли в плен 91 060 советских военнослужащих, из них 21 тысячу - в  Транснистрии и 19 тысяч - в Крыму. 13 682 человека были отпущены, это были молдаване, которых мобилизовали в румынскую армию. Немцы-фольксдойче передавались Берлину. 82 057 военнопленных были доставлены в Румынию, 3331 бежал и 5223 (5,7 процента) умерло в лагерях - много меньше, чем в немецком плену. Среди причин смертности указывались тиф (1100 человек), несчастные случае на работе (40), расстрел при побеге – 18. Но верны ли эти данные?

Для советских военнопленных было создано 12 лагерей, из них два вне Румынии - в Тирасполе и Одессе. Отвечала за военнопленных Gas Kommando der Streitkräfte für Innere Verteidigung под командованием генерала Харитана Драгомиреску, охраняла их жандармерия. О том, какой ад был в лидере по смертности – лагере в Будешть - рассказал один из его узников Дмитрий Левинский. Попав в плен в июле 1941 года, он был доставлен в сборный пункт под Кишиневом, откуда попал в пересыльный лагерь в Будешть.

По свидетельству Левинского, пленных специально не убивали, «но невероятные условия, которые ожидали нас, вызвали зимой 1941–1942 годов большую смертность среди военнопленных, что позволило приравнять этот лагерь к «лагерям уничтожения врагов третьего рейха»… Все было предельно просто: тебя не убьют - ты умрешь сам».

Американцам – усиленное питание, советским людям – голод, палки и вши

Военнопленные жили в бараке, опоясанном колючей проволокой. Он насквозь продувался, дверей не было, согреться можно было только прыганьем, на что не хватало сил: рацион ухудшался с каждым днем. Развились фурункулез, сыпь, флегмоны, кровавый понос, чахотка, с наступлением морозов – обморожения. В середине ноября, когда пленных стало намного меньше, их перевели в основной лагерь, «посчитав, что карантин свое дело сделал».

В бараках размещалось по 200 человек, люди спали на опилках. Вши расплодились так, что «куча стружек в углу шевелилась, создавалось впечатление, что в ней больше вшей, чем стружек». Люди погибали от холода, а насекомые согревались их последним теплом. Утром выносили трупы, раздевали и складывали в канаве, высота штабелей достигала окон. Каждый ряд посыпался хлорной известью.

Этот рассказ заставляет серьезно усомниться в достоверности данных о 6-процентной смертности среди советских военнопленных, которые приводят румынские историки. Подозрения перерастают в уверенность после знакомства с некоторыми документами Красной Армии, пишут исследователи темы военнопленных в Румынии Павел Полян и Арон Шнеер.

Лагерь Фельдиоара: по румынским данным – 738 замученных, по советским - 1800

Так, в акте о злодеяниях немецко-румынских фашистских захватчиков в лагере советских военнопленных Фельдиора в уезде Брашов от 7-13 сентября 1944 года говорится о 1800 замученных и погибших, что в 2,5 раза превышает официальную румынскую цифру в 738 человек. Комендантом лагеря был румын Ион Ницеску. За малейшее нарушение сажали в карцер на двое-трое суток: это был шкаф на одного человека, и каждый проходящий жандарм бил его палкой. Попытка побега наказывалась 40 ударами дубинок, заключением в сырой подвал на 20 суток, впоследствии – осуждением на каторжные работы или расстрел.

Советские военнопленные в Румынии активно привлекались к принудительному труду. Раздетые, голодные, истощенные и больные люди трудились по 12–14 часов в сутки в обуви из соломы, под рубаху клали ту же солому. Жандармы эту солому отбирали, виновных избивали. Особенным издевательствам подвергались евреи, приводится пример, когда одного из узников администрация признала за еврея и утопила в уборной.

Из ада – домой в СССР

По состоянию на 23 августа 1944 года в румынских лагерях находилось 59 856 советских военнопленных. Из них 45,7 процента были украинцы, 31,9 – русские, 0,5 – евреи. При этом было репатриировано из Румынии в СССР к марту 1946 года всего 28 799 человек.

Скорее всего, часть пленных красноармейцев заново призвали в Красную Армию, а часть румынская администрация перевела в разряд гражданских лиц и отпустила. Всего было отпущено 9495 человек, в том числе 6070 жителей Бессарабии и Северной Буковины, 1979 молдаван из Транснистрии, 577 несовершеннолетних, 963 инвалида.

Олег ВОЛКОВНа фото: недалеко от Брашова для пленных американских летчиков нашли большую виллу, которая стала для них "золотой клеткой" и "лучшим в мире лагерем для военнопленных".