---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000823/www.evedomosti.md/news/sandu-lishila-gorgana-gosudarstvennyh-nagrad"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-lishila-gorgana-gosudarstvennyh-nagrad"
language: ru
title: "Санду лишила Горгана государственных наград"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T08:25
---

# Санду лишила Горгана государственных наград

Майя Санду на основании положений закона №1123 о государственных наградах Молдовы лишила бывшего командующего национальной армией генерала Игоря Горгана медалей «Meritul Militar» и «Credinţă Patriei», мотивируя это тем, что президент может отзывать награды в случае совершения лицом проступка, противоречащего требованиям Конституции.

Правда, в отношении Горгана нет никаких констатаций подобного. В том числе судебных. Есть лишь кривое расследование, которое утверждает, что Горган якобы контактировал с гражданином России уже после того, как покинул должность начальника главного штаба, нелестно отзывался о действующей власти, осуждал запрет Георгиевской ленты, пишет Телеграм-канал «Гений Карпат». Более того, как заявил назначенный Санду генпрокурор Мунтяну, по этому расследованию даже не возбуждено уголовное дело, поскольку изложенная информация ещё проверяется.

«Хорошее подтверждение того, что Майя Санду - сама себе (и всем остальным) суд. Кого хочу - осуждаю, кого не хочу - того не осуждаю. Реформа юстиции удалась.

Депутат правящей партии Молдовы Оазу Нантой говорит: «Я предложил коллегам отделить измену родину от плюрализма мнений, давайте все добровольно пройдем проверку на полиграфе, что не имеем обязательств перед Россией».

Идея интересная. Правда, не слышали, чтобы в УК была статья об измене родине в пользу России. Знаем, что есть просто измена родине. Потому давайте проверим всех депутатов на предмет кому они рассказывали совсекретную информацию. А вдруг там обнаружатся не россияне, а какие-то румыны, американцы, китайцы опять же...  Но Нантой акценты со знанием дела смещает. Потому что это измена - кого надо измена, понимать надо».