---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181223/www.evedomosti.md/news/v-belcah-sotrudniki-soczashity-perepisyvali-na-sebya-kvartir"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-belcah-sotrudniki-soczashity-perepisyvali-na-sebya-kvartir"
language: ru
title: "В Бельцах сотрудники соцзащиты переписывали на себя квартиры пенсионеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T14:41
---

# В Бельцах сотрудники соцзащиты переписывали на себя квартиры пенсионеров

Пока известны два эпизода: пожилые люди переписали свое имущество на сотрудников бывшего управления соцобеспечения и защиты семьи в Бельцах, сообщает Esp.md со ссылкой на национальный центр по борьбе с коррупцией.

Расследование показало, что в 2022 году сотрудники управления, пользуясь своим служебным положением и тяжелым положением человека, потерявшего дееспособность, оформили нотариальную доверенность, по которой социальный ассистент получил право распоряжаться всем имуществом и стал единственным наследником пожилого человека.

В другом случае те же чиновники, используя бедственное положение другого получателя соцуслуг, оформили и нотариально заверили договор пожизненного содержания, по которому имущество переходило в их распоряжение.

Кроме того, расследуется факт передачи одним из сотрудников 5000 евро руководителю отдела в составе бывшего управления соцобеспечения и защиты семьи. Начальница потребовала от сотрудника деньги в обмен на молчание о его противоправных действиях.

19 июня сотрудники НЦБК провели обыски. Изъяты договор отчуждения имущества с условием пожизненного содержания собственника, договор купли-продажи, доверенность, три дела получателей социальной помощи.

Начальника отдела в составе бывшего Управления соцобеспечения и защиты семьи задержали на 72 часа. Возбуждено уголовное дело по факту злоупотребления служебным положением.