---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123618/www.evedomosti.md/news/kreditory-zanesli-moldovu-v-spisok-nenadezhnyh-dolzhnikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kreditory-zanesli-moldovu-v-spisok-nenadezhnyh-dolzhnikov"
language: ru
title: "Кредиторы занесли Молдову в список ненадежных должников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-03T12:04
---

# Кредиторы занесли Молдову в список ненадежных должников

Согласно утвержденному правительством проекту социального бюджета-2024, с 1 апреля нам обещают индексировать пенсии на 6 процентов. А бюджетникам, финансируемым из госбюджета, увеличат зарплаты на 23,1 процента. И это в ситуации, когда доходы госбюджета-2024 запланированы больше доходов бюджета-2023 только на 1,3 процента при расходах, которые меньше на 2,2 процента.Общая сумма, запланированная для частичной компенсации стоимости энергоносителей,  запланирована в 1.491,2 миллиона лей. Это в 2,4 раза меньше, чем в текущем году, при примерно таких же тарифах на энергоносители.

Запланированная на 2024 год сумма грантов, которые обещаны, - в три раза меньше, чем в текущем году. На 3,45 миллиарда лей меньше запланировано получить кредитов. На 1,48 миллиарда лей больше будет сумма возврата ранее полученных кредитов и процентов по действующим кредитам. Это явный результат того, что Молдова уже числится неблагонадежной для кредиторов.

Госдолг на конец 2024 года запланирован в сумме 44,6 миллиарда лей, что на 5,4 миллиарда больше, чем по состоянию на октябрь 2023 года.

Внешний долг на конец 2024 года запланирован в сумме 80,96 миллиарда лей, что на 19 миллиардов больше, чем по состоянию на октябрь 2023 года.

В долларовом эквиваленте внешний долг запланирован в сумме 4.193 миллиона долларов, что на 778 миллионов больше, чем в октябре 2023 года.

Расходы на финансирования партий запланированы в сумме 54 миллиона лей - на 8 процентов больше, чем в текущем году.

При увеличении общего фонда оплаты бюджетников на 23,1 процента сумма подоходного налога запланирована больше только на 10,1 процента. Теоретически такого просто не может быть. Практически – возможно, при условии, что за всех бюджетников на законных и незаконных основаниях не будут отчислять подоходный налог.

С учетом того, что расходы госбюджета на следующий год меньше на 2,2 процента, естественно, и расходы отдельных госструктур уменьшены. Но есть исключения. Для минобороны расходы увеличены на 253 миллиона (14,8 процента). Для министерства образования – на 238 миллиона (6,9 процента).

Значительно уменьшены расходы МВД – на 353 миллиона (7,8 процента) и минтруда – на 1777 миллиона (40,1 процента).

Если проанализировать отдельно по структурам расходы на персонал, то можно убедиться, что они больше, чем в прошлом году, только на 7,1 процента. Хотя общая сумма расходов на персонал больше на 23,1 процента. Почему? Сумма в 1650 миллион лей расходов на персонал завуалирована на счете 0799 (так называемые общие расходы на персонал) - это тот резерв, который разрешено законом о госбюджете тратить уже после утверждения закона о бюджете решениями на уровне правительства или даже министерства финансов.

Что касается индексации пенсий - чтобы по итогам 2022 года не индексировать их соответственно расчетной инфляции (ИПЦ) в размере более 30 процентов, закон приняли с отступлением от требований закона об индексации пенсий. Парадокс в том, что закон о нормативных актах в принципе предусматривает принятие нормативных актов с отступлением от действующих законов (закон №100/2017, статья 5(4)). И официально подобные нормативные правовые акты названы «исключительными». Исключительные нормативные акты могут быть приняты даже в разрез с конституционными нормами, главное – чтобы голосовало более 2/3 депутатов. Аналогичная ситуация и в Румынии (статья 63 закона №24/2000)…