---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915231415/www.evedomosti.md/news/tipografiya-universul-stanet-centrom-kultury-skandal-v-art-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tipografiya-universul-stanet-centrom-kultury-skandal-v-art-s"
language: ru
title: "Правительство планирует коллективизацию и создание колхоза от культуры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T10:11
---

# Правительство планирует коллективизацию и создание колхоза от культуры

11 НПО в сфере культуры обвиняют профильное министерство в попытке «обелить за счет культуры незаконную продажу республиканского стадиона правительству США на сомнительных условиях», сообщает Wordpress.com. Внушает подозрение то, что публичные обсуждения проекта Продан организовал для галочки, без плана дебатов, без оповещения сторон в установленные сроки.Часть средств от скандальной сделки власти обещали направить на создание центра современного искусства и культуры «Universul» в бывшем здании одноименной типографии госканцелярии (которая строилась в комплексе с домом печати). Крупнейшую типографию страны разорило само же правительство: много лет предприятие заставляли печатать в долг агитационные материалы, лояльные газеты и другую продукцию. Уничтожили и дом печати, в котором редакции давно стали сдавать помещения в субаренду частным предпринимателям.Цель минкульта - объединить арт-движение Молдовы – крайне сомнительна. «Единоличников от культуры» сгоняют в колхоз, в котором председательствовать будет министерство культуры. Кто понесет затраты на ремонт – ведь сейчас типография представляет собой голые стены на огромных пространствах? Как было сказано, мизерная выручка от продажи стадиона будет потрачена еще и на создание стадионов во всех районах. Правительство просчитало затраты?Центра современного искусства и культуры «Universul» планируют передать учреждениям культуры на самообеспечение. Но содержать помещения с пятиметровыми потолками будет накладно, их отопление никто не потянет. Любители искусства будут посещать художественные галереи в пальто?Возмущенные общественники считают, что министр культуры Сержиу Продан мутит воду и что просто кому-то приглянулись 14 тысяч квадратных метров. Когда театры и музеи поймут, что не смогут содержать эти метры, их сдадут в аренду для создания очередных торговых центров. «Иными словами, министерство отдает площади независимой сцене для того лишь, чтобы та сдавала ее в аренду. Минкульт стал теперь и агентом по недвижимости?», - отмечается в заявлении.Независимые деятели культуры выражают опасение за судьбу тех зданий в Кишиневе, которые могут отобрать под предлогом «коллективизации». Своих помещений лишатся «Odeon», музей земства, будет освобожден корпус национальной библиотеки, который присмотрела под свою штаб-квартиру так называемая бессарабская митрополия. Вернуть это все не удастся. В итоге многие учреждения, которые не смогут содержать помещения в здании бывшей типографии, окажутся на улице. А министерство будет зарабатывать на аренде, что гораздо выгоднее, чем восстанавливать филармонию.Василиса ФРУНЗЕ

11 НПО в сфере культуры обвиняют профильное министерство в попытке «обелить за счет культуры незаконную продажу республиканского стадиона правительству США на сомнительных условиях», сообщает Wordpress.com. Внушает подозрение то, что публичные обсуждения проекта Продан организовал для галочки, без плана дебатов, без оповещения сторон в установленные сроки.

Часть средств от скандальной сделки власти обещали направить на создание центра современного искусства и культуры «Universul» в бывшем здании одноименной типографии госканцелярии (которая строилась в комплексе с домом печати). Крупнейшую типографию страны разорило само же правительство: много лет предприятие заставляли печатать в долг агитационные материалы, лояльные газеты и другую продукцию. Уничтожили и дом печати, в котором редакции давно стали сдавать помещения в субаренду частным предпринимателям.

Цель минкульта - объединить арт-движение Молдовы – крайне сомнительна. «Единоличников от культуры» сгоняют в колхоз, в котором председательствовать будет министерство культуры. Кто понесет затраты на ремонт – ведь сейчас типография представляет собой голые стены на огромных пространствах? Как было сказано, мизерная выручка от продажи стадиона будет потрачена еще и на создание стадионов во всех районах. Правительство просчитало затраты?

Центра современного искусства и культуры «Universul» планируют передать учреждениям культуры на самообеспечение. Но содержать помещения с пятиметровыми потолками будет накладно, их отопление никто не потянет. Любители искусства будут посещать художественные галереи в пальто?

Возмущенные общественники считают, что министр культуры Сержиу Продан мутит воду и что просто кому-то приглянулись 14 тысяч квадратных метров. Когда театры и музеи поймут, что не смогут содержать эти метры, их сдадут в аренду для создания очередных торговых центров. «Иными словами, министерство отдает площади независимой сцене для того лишь, чтобы та сдавала ее в аренду. Минкульт стал теперь и агентом по недвижимости?», - отмечается в заявлении.

Независимые деятели культуры выражают опасение за судьбу тех зданий в Кишиневе, которые могут отобрать под предлогом «коллективизации». Своих помещений лишатся «Odeon», музей земства, будет освобожден корпус национальной библиотеки, который присмотрела под свою штаб-квартиру так называемая бессарабская митрополия. Вернуть это все не удастся. В итоге многие учреждения, которые не смогут содержать помещения в здании бывшей типографии, окажутся на улице. А министерство будет зарабатывать на аренде, что гораздо выгоднее, чем восстанавливать филармонию.Василиса ФРУНЗЕ