---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209113417/www.evedomosti.md/news/pyotr-luchinskij-moldove-nuzhno-dogovarivatsya-s-ukrainoj-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pyotr-luchinskij-moldove-nuzhno-dogovarivatsya-s-ukrainoj-o"
language: ru
title: "Лучинский: «Молдове нужно договариваться с Украиной о транзите газа»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-07T09:27
---

# Лучинский: «Молдове нужно договариваться с Украиной о транзите газа»

Молдове нужно договариваться с Украиной о транзите природного газа, который наша страна могла бы покупать на российско-украинской границе, и затем он доставлялся бы в республику, чтобы было бы самым удобным вариантом.

Такое мнение высказал второй президент Молдовы Пётр Лучинский, выступая в программе "Главное" на телеканале TVC 21, передает Noi.md.

Комментируя ситуацию с поставками газа в Приднестровский регион, если с 1 января 2025 г. не будет транзита российского "голубого топлива" через Украину, он отметил, что в прессе сообщалось о готовности России поставить газа до границы с Украиной, где Молдова могла бы покупать этот газ и получать транзитом через Украину.

"Я не понимаю почему мы не договариваемся с Украиной об этом, и нет никакой информации на этот счет. Мы делаем всё возможное, чтобы поддержать Украину насколько это возможно. Украина понимает это. Нам нужен ответ на этот вопрос. Транзит газа через Украину был бы самый удобный вариант. В противном случае возможно получить газ через самые различные другие варианты. Мы знаем. Но это стоит денег, и не знаю, если мы можем выдержать это финансово, это осложнит и без того нелегкую жизнь людей. Поэтому, мне кажется, что мы должны были биться за этот вариант - достижение договоренностей Украиной о транзите приобретаемого у России на границе газа. Тогда можно было бы все проблемы решить, и по электричеству в том числе", - сказал Пётр Лучинский.

По его словам, проблемы Молдовы в энергетике решаемы, просто надо летом готовиться к зиме и не нужно портить отношения с теми, у кого можно купить более дешевые энергоносители, предвидеть развитие ситуации.

Второй президент Молдовы считает, что Молдове надо найти возможность поддерживать контакты с Россией через Турцию, Азербайджан, и она вроде пытается это делать. В то же время, он полагает, что это нужно делать заранее и не надо ждать момента, когда проблема будет очень острой. Пётр Лучинский обратил также внимание на то, что проблемы в энергетике Молдовы существуют постоянно с тех пор, как Молдавская ГРЭС вышла из управления официальных властей Кишинева, и их можно было решить после реинтеграции Молдовы.