---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044239/www.evedomosti.md/news/plan-parlikova-na-zimu-nasha-sudba-po-prezhnemu-zavisit-ot-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-parlikova-na-zimu-nasha-sudba-po-prezhnemu-zavisit-ot-g"
language: ru
title: "План Парликова на зиму: наша судьба по-прежнему зависит от Газпрома"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T16:47
---

# План Парликова на зиму: наша судьба по-прежнему зависит от Газпрома

Минэнергетики придумало 45 мер обеспечения энергобезопасности этой зимой, включая «добровольное» сокращение потребления газа на 15 процентов согласно рекомендациям ЕС.

За счет чего сокращать? Все предприятия уже закрылись. Подавать тепло в дома по графику?

План предусматривает два сценария на случай прекращения транзита газа через Украину с 1 января.

Первый: Москва будет искать альтернативные маршруты поставок в Приднестровье, и Кишинев не будет препятствовать.

Второй: Газпром прекратит поставки, и «Энергоком» будет продавать «европейский» газ для «защищенных/уязвимых категорий потребителей» в Приднестровье за реальные деньги, которых у «Тираспольтрансгаза» нет. В плане прямо говорится, что Тирасполь не сможет покупать у Кишинева газ по рыночным ценам. (И с наценкой от Спыну).

То есть судьба целого региона и всей страны по-прежнему зависит от Москвы? Хотя власти два года тужились и докладывали кукловодам, что мы "оторвались от России"?А ведь только за поставки российского газа наши чиновники не берут откатов. Может, это и есть главная причина войн с Россией  - "газовой" и "шпионской"?

Что будет с электричеством, если российского газа в Приднестровье не будет? В плане говорится, что электроэнергию для правого (и левого?) берега будут покупать в Европе. Почем - сами знаете.

Предлагается создать госрезерв газа в объеме 15 процентов от среднегодового потребления (в хранилищах Украины?); госрезерв мазута и угля пополнить по максимуму; создать резерв топлива на сахарных заводах; во всех госучреждениях установить электрогенераторы.

Теперь вы понимаете, какая зима нас ждет, если война на Украине не прекратится? Ведь выборы и референдум продут до зимы.