---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918122729/www.evedomosti.md/news/dodon-esli-vlasti-ne-zaregistriruyut-stoyanoglo-socialisty-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-esli-vlasti-ne-zaregistriruyut-stoyanoglo-socialisty-v"
language: ru
title: "Додон: Если власти не зарегистрируют Стояногло - социалисты выведут людей на улицу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T16:00
---

# Додон: Если власти не зарегистрируют Стояногло - социалисты выведут людей на улицу

Председатель Партии социалистов (ПСРМ) Игорь Додон заявил, что "если власти Молдовы не зарегистрируют Александра Стояногло или исключат его из выборной гонки за пост президента, социалисты позовут людей на улицу и воспользуются правом бойкота выборов". Как передает "ИНФОТАГ", он назвал в пятницу в социальных сетях бывшего генпрокурора Стояногло "народным кандидатом", хотя он выдвинут Партией социалистов и не получил поддержку других формирований.

"Майя Санду рассчитывает выиграть президентские выборы с первого тура. Ноль шансов. Очевидно, что будет второй тур, об этом уже говорят и пропагандисты PAS. Между Санду и Стояногло, которого поддерживают социалисты и я лично", - сказал экс-президент.

Коснувшись темы отказа Санду от предвыборных дебатов, он выразил уверенность в том, что "она боится в них участвовать, потому что нечего сказать оппонентам и народу".

"Я помню первые наши с ней дебаты в 2016 г. Тогда я спросил ее про самолёт Шора, на котором она летала в Доху. Она покраснела и чуть не заплакала. Посмотрите на США, где нынешний президент вышел на дебаты с фаворитом от оппозиции, и в результате решил отозвать свою кандидатуру. Вот это демократия. А в Молдове что? Санду убегает, как черт от ладана, от общения с оппозицией, с другими кандидатами, с собственными гражданами", - обратил внимание Додон.

Комментируя очередной "шпионский скандал" и высылку из Кишинева сотрудника посольства России, он высказал мнение, что "власти сами придумывают эти "истории", чтобы показать своим кураторам свою "антироссийскость".

"К авторам этих сценариев у меня только один вопрос: почему вы "не замечаете", что во всех госструктурах, начиная от администрации президента и заканчивая любым министерством, сплошь и рядом иностранные советники. Из них некоторые - сотрудники спецслужб, и они полностью контролируют деятельность государственных органов Молдовы, включая СИБ. Эта истерика еще раз показывает, насколько вы управляемы извне", - считает Додон.