---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204135602/www.evedomosti.md/news/moldova-budet-prinimayushej-storonoj-v-krupnejshih-ucheniyah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-budet-prinimayushej-storonoj-v-krupnejshih-ucheniyah"
language: ru
title: "Молдова будет принимающей стороной в крупнейших учениях НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-22T10:18
---

# Молдова будет принимающей стороной в крупнейших учениях НАТО

Альянс объявил, что в учениях Steadfast Defender 24 (Стойкий защитник 24), которые пройдут с января по конец мая, примут участие все 31 член НАТО, а также Швеция, страна, вступление которой откладывают Венгрия и Турция.

Однако в документе, с которым ознакомились журналисты Europa Libera, указывается, что Молдова также будет участвовать в маневрах, по крайней мере, в качестве принимающей стороны в рамках ученийSwift Response (Быстрый ответ). Они запланированы на 5-24 мая и пройдут в Эстонии, Венгрии, Италии, Молдове, Северной Македонии, Польше, Румынии и Швеции.

Молдова является единственной страной, не являющейся членом и не являющейся кандидатом на вступление в альянс, которая будет проводить мероприятия в рамках крупнейших военных маневров НАТО со времен холодной войны.

В документах НАТО не говорится, что альянс будет практиковаться в реагировании на возможную российскую агрессию против страны-члена, но говорится, что цель состоит в том, чтобы проверить боеспособность "в смоделированном сценарии возникающего конфликта с почти равным противником".

В частном порядке источники в НАТО без колебаний сказали: "Конечно, это Россия".

В маневрах примут участие 90 тысяч военнослужащих, десятки самолетов и вертолетов, более тысячи боевых машин.

Первый этап, который начнется ближе к концу января, будет сосредоточен на трансатлантической переброске сил, проверяя способность США быстро перебросить войска в Европу.

Второй этап, к которому Молдова присоединится в качестве принимающей стороны, начнется в середине февраля и проверит, сможет ли НАТО защитить свой восточный фланг. Или, выражаясь языком документов НАТО, сможет ли альянс проводить "сложные операции на многих территориях, в течение месяцев, на тысячи километров, от Крайнего Севера до Центральной и Восточной Европы, и в любых условиях".

Учения проходят на фоне относительной стагнации на фронте в Украине, а также после того, как страны Балтии, которые сыграют важную роль в маневрах, предупредили, что, если в Украине будет объявлено прекращение огня, Россия будет использовать это для перегруппировки на северо-западе, чтобы угрожать им. 