---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325204405/www.evedomosti.md/news/iz-propavshego-milliarda-dollarov-udalos-vernut-28-milliarda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/iz-propavshego-milliarda-dollarov-udalos-vernut-28-milliarda"
language: ru
title: "Из пропавшего миллиарда долларов удалось вернуть 2,8 миллиарда лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-21T14:17
---

# Из пропавшего миллиарда долларов удалось вернуть 2,8 миллиарда лей

С 2015 года по 30 ноября 2023 года за счет продажи активов ликвидируемых Banca de Economii, Banca Sociala и Unibank удалось вернуть в общей сложности 2,8 миллиарда  лей. Как передает "ИНФОТАГ", эта цифра озвучена в четверг в ходе парламентских слушаний по краже миллиарда долларов из банковской системы Молдовы.Отвечая на вопросы депутатов, заместитель министра финансов Ион Гумене сообщил, что из 2,8 млрд. леев 2,05 млрд. леев поступили в государственный бюджет в счет погашения гарантий государства по выданным НБМ трем коммерческим банкам срочным кредитам для поддержания их ликвидности.На вопрос депутата, какова в настоящее время сумма задолженности перед министерством финансов в результате предоставления государством гарантии для срочных кредитов, Гумене ответил, что на 30 ноября эта сумма составляла 11,3 млрд. леев. До настоящего времени из бюджета было потрачено 5,8 миллиарда лей на обслуживание долга по выданным гарантиям.На заседании отмечалось также, что по данным Национального центра по борьбе с коррупцией, в рамках расследования в прошлом году было передано в суд три уголовных дела на 11 человек, а также наложен секвестр на их имущество в размере 900 млн. леев.Национальный банк Молдовы не имеет права приостанавливать исполнение обязанностей своих сотрудников лишь на основании их фигурирования в деле о "краже миллиарда", заявил управляющий Октавиан Армашу, указав, что лишь осуждение в судебной инстанции позволяет сотрудника отстранить и уволить, передает Телеграм-канал "Гений Карпат".НБМ пытается не допускать конфликта интересов у таких сотрудников, но, как подчеркнул Армашу, он не судья, чтобы решать вопрос виновности своих подчинённых. По его мнению, ряд сотрудников стали фигурантами уголовных дел, хотя действовали добросовестно и согласно действующим нормам.Инициатор ликвидации государственного "Банка де Економий" после кражи миллиарда неизвестен, как стало понятно из парламентских слушаний по афёре 2014-2015 годов: "На вопрос, кто предложил ликвидировать BEM, хотя банк мог продолжать работать, чтобы в конечном итоге возместить средства, выделенные на его спасение, управляющий НБМ Армашу замешкался, отметив, что есть условия, определяющие запуск процесса ликвидации, а сама идея этого, предположил он, родилась в парламенте, когда стало понятно, что докапитализировать до нормативов финучреждение не будут. На это спикер Игорь Гросу заметил, что "если что-то не идет, то возлагай вину на парламент"."По проходящим в парламенте Молдовы слушаниям по расследованию "кражи миллиарда" и возмещению украденных  сумм у нас складывается ровно один вывод - всё это пыль в глаза в целях сместить Октавиана Армашу, вынудить его уйти, отказавшись при этом от зарплаты в несколько миллионов лей в год.Вопросы плоские, политические, больше похожие на лозунги и едва ли что-то проясняющие. К генпрокуратуре у правящей партии нет вопросов, к СИБу тоже, Прокуратура антикоррупции даже не пришла, несмотря на приглашение.Пальцем же деланные возмущения "жёлтых" депутатов, что, мол, один и тот же адвокат защищает в суде Илана Шора и представляет интересы одного из работников НБМ, как и попытки посчитать в пенсиях украденное - не стоят вообще внимания не потому что мимо кассы, а потому что после драки евроинтеграторам не стоит махать кулаками.У PAS есть вопросы к Нацбанку? На третий год правления? На десятилетие кражи милиларда? Так надо было своевременно эти вопросы задавать - но в 2021-м году PAS объявила, что никаких мониторингов банковского регулятора не будет, ибо это противоречит закону. А знаете почему? Потому что есть правящая партия, а есть власть. И это не одно и тоже. Нацбанк - инструмент контроля за действиями молдавской элиты со стороны западных кураторов. Как в Румынии таким инструментом был и есть Национальный директорат антикоррупции (DNA).Прокуратуру рейдерски захватить и снять генпрокурора у PAS наглости хватило, а на Нацбанк в тот же самый период как-то не встало. Удивительная избирательность политической эрекции "хороших людей".И сейчас демонстрировать свою потенцию, конечно, можно, да только это вернёт миллиард или просто нужно ещё одного "хорошего человека" пристроить на жирную должность?".

Национальный банк Молдовы не имеет права приостанавливать исполнение обязанностей своих сотрудников лишь на основании их фигурирования в деле о "краже миллиарда", заявил управляющий Октавиан Армашу, указав, что лишь осуждение в судебной инстанции позволяет сотрудника отстранить и уволить, передает Телеграм-канал "Гений Карпат".НБМ пытается не допускать конфликта интересов у таких сотрудников, но, как подчеркнул Армашу, он не судья, чтобы решать вопрос виновности своих подчинённых. По его мнению, ряд сотрудников стали фигурантами уголовных дел, хотя действовали добросовестно и согласно действующим нормам.Инициатор ликвидации государственного "Банка де Економий" после кражи миллиарда неизвестен, как стало понятно из парламентских слушаний по афёре 2014-2015 годов: "На вопрос, кто предложил ликвидировать BEM, хотя банк мог продолжать работать, чтобы в конечном итоге возместить средства, выделенные на его спасение, управляющий НБМ Армашу замешкался, отметив, что есть условия, определяющие запуск процесса ликвидации, а сама идея этого, предположил он, родилась в парламенте, когда стало понятно, что докапитализировать до нормативов финучреждение не будут. На это спикер Игорь Гросу заметил, что "если что-то не идет, то возлагай вину на парламент"."По проходящим в парламенте Молдовы слушаниям по расследованию "кражи миллиарда" и возмещению украденных  сумм у нас складывается ровно один вывод - всё это пыль в глаза в целях сместить Октавиана Армашу, вынудить его уйти, отказавшись при этом от зарплаты в несколько миллионов лей в год.Вопросы плоские, политические, больше похожие на лозунги и едва ли что-то проясняющие. К генпрокуратуре у правящей партии нет вопросов, к СИБу тоже, Прокуратура антикоррупции даже не пришла, несмотря на приглашение.Пальцем же деланные возмущения "жёлтых" депутатов, что, мол, один и тот же адвокат защищает в суде Илана Шора и представляет интересы одного из работников НБМ, как и попытки посчитать в пенсиях украденное - не стоят вообще внимания не потому что мимо кассы, а потому что после драки евроинтеграторам не стоит махать кулаками.У PAS есть вопросы к Нацбанку? На третий год правления? На десятилетие кражи милиларда? Так надо было своевременно эти вопросы задавать - но в 2021-м году PAS объявила, что никаких мониторингов банковского регулятора не будет, ибо это противоречит закону. А знаете почему? Потому что есть правящая партия, а есть власть. И это не одно и тоже. Нацбанк - инструмент контроля за действиями молдавской элиты со стороны западных кураторов. Как в Румынии таким инструментом был и есть Национальный директорат антикоррупции (DNA).Прокуратуру рейдерски захватить и снять генпрокурора у PAS наглости хватило, а на Нацбанк в тот же самый период как-то не встало. Удивительная избирательность политической эрекции "хороших людей".И сейчас демонстрировать свою потенцию, конечно, можно, да только это вернёт миллиард или просто нужно ещё одного "хорошего человека" пристроить на жирную должность?".

Инициатор ликвидации государственного "Банка де Економий" после кражи миллиарда неизвестен, как стало понятно из парламентских слушаний по афёре 2014-2015 годов: "На вопрос, кто предложил ликвидировать BEM, хотя банк мог продолжать работать, чтобы в конечном итоге возместить средства, выделенные на его спасение, управляющий НБМ Армашу замешкался, отметив, что есть условия, определяющие запуск процесса ликвидации, а сама идея этого, предположил он, родилась в парламенте, когда стало понятно, что докапитализировать до нормативов финучреждение не будут. На это спикер Игорь Гросу заметил, что "если что-то не идет, то возлагай вину на парламент".

"По проходящим в парламенте Молдовы слушаниям по расследованию "кражи миллиарда" и возмещению украденных  сумм у нас складывается ровно один вывод - всё это пыль в глаза в целях сместить Октавиана Армашу, вынудить его уйти, отказавшись при этом от зарплаты в несколько миллионов лей в год.Вопросы плоские, политические, больше похожие на лозунги и едва ли что-то проясняющие. К генпрокуратуре у правящей партии нет вопросов, к СИБу тоже, Прокуратура антикоррупции даже не пришла, несмотря на приглашение.

Пальцем же деланные возмущения "жёлтых" депутатов, что, мол, один и тот же адвокат защищает в суде Илана Шора и представляет интересы одного из работников НБМ, как и попытки посчитать в пенсиях украденное - не стоят вообще внимания не потому что мимо кассы, а потому что после драки евроинтеграторам не стоит махать кулаками.

У PAS есть вопросы к Нацбанку? На третий год правления? На десятилетие кражи милиларда? Так надо было своевременно эти вопросы задавать - но в 2021-м году PAS объявила, что никаких мониторингов банковского регулятора не будет, ибо это противоречит закону. А знаете почему? Потому что есть правящая партия, а есть власть. И это не одно и тоже. Нацбанк - инструмент контроля за действиями молдавской элиты со стороны западных кураторов. Как в Румынии таким инструментом был и есть Национальный директорат антикоррупции (DNA).

Прокуратуру рейдерски захватить и снять генпрокурора у PAS наглости хватило, а на Нацбанк в тот же самый период как-то не встало. Удивительная избирательность политической эрекции "хороших людей".И сейчас демонстрировать свою потенцию, конечно, можно, да только это вернёт миллиард или просто нужно ещё одного "хорошего человека" пристроить на жирную должность?".