---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211537/www.evedomosti.md/news/levye-ne-mogut-dogovoritsya-o-edinom-kandidate"
url: "http://www.evedomosti.md/news/levye-ne-mogut-dogovoritsya-o-edinom-kandidate"
language: ru
title: "Левые не могут договориться о едином кандидате"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T12:30
---

# Левые не могут договориться о едином кандидате

Председатель "Нашей партии" Ренато Усатый считает, что оппозиционные партии не могут выдвинуть единого кандидата на пост президента, так как не самостоятельны в принятии решений. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг вечером в ходе передачи на канале TV8.

"Проблема в том, что все эти партии (левого толка - "И"), которых собрала на встречу (журналист) Наталья Морарь, не самостоятельны в принятии решений. Как и те (правые) партии, которые подписали Пакт "За Европу". Все они, чтобы принимать важные решения, должны выезжать за рубеж, чтобы консультироваться. Как поступил сейчас Игорь Додон (председатель Партии социалистов). Он поехал, якобы, в Санкт-Петербург на форум, а оттуда поехал в Москву, чтобы консультироваться", - сказал Усатый.

По его мнению, Наталья Морарь, которая организовала встречу лидеров левых партий, "устроила им ловушку".

"Она хочет показать, что они не могут договориться, и в этом случае она сама будет баллотироваться на пост президента. Она давно хочет идти в политику, а ее цель - парламентские выборы будущего года", - считает лидер "Нашей партии".

По его словам, левым партиям будет сложно договориться относительно выдвижения единого кандидата. "Это связано с тем, что Илан Шор, хочет выдвинуть своего кандидата, он говорит об этом в Москве. У русских свое мнение, у них еще числится в качестве вероятного кандидата Ирина Влах. Третий кандидат - Игорь Додон. Он настаивает на этом, так как понимает, что если баллотироваться будет Влах, то она потом создаст партию, и Додон со своей партией "сдуется" окончательно", - подчеркнул Усатый.