---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413190751/www.evedomosti.md/news/na-raschistku-buharesta-vyveli-chinovnikov-i-studentov-parti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-raschistku-buharesta-vyveli-chinovnikov-i-studentov-parti"
language: ru
title: "На расчистку Бухареста вывели чиновников и студентов партийной школы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T12:32
---

# На расчистку Бухареста вывели чиновников и студентов партийной школы

О тех днях румыны вспоминают с ужасом, пишетHistoria.ro. Снегопад  начался 1 февраля 1954 года и продолжался до 4 февраля. Еще одна снежная буря поразила Румынию с 17 по 19 февраля. За ней последовала третья - с 22 по 24 февраля. Но власть сумела образцово справиться с проблемой.

Больше всего пострадали восток и юго-восток страны, а Бухарест стал эпицентром стихийного бедствия. Сильный снегопад установил абсолютный рекорд: 3 февраля 1954 года в Гривице за 24 часа выпало 115,9 литров снега на квадратный метр. Температура резко упала, достигнув -25°C. Ветер, дувший со скоростью более 120 километров в час, поднял снег, который местами достигал высоты 5-6 метров, многие дома были полностью занесены. Улицы Бухареста полностью исчезли под толстым покровом снега, и жители столицы не смогли открыть двери или окна из-за завалов.

Стихия застигла власти врасплох, и они обратились к жителям с просьбой помочь расчистить снег, констатирует издание. Потребовалось и вмешательство армии, чтобы провести расчистку основных магистралей Бухареста, обеспечить питанием население.

«Исполком народного совета столицы обязал всех горожан обеспечить немедленную очистку от снега и льда тротуаров и водосточных желобов перед домами. Власти призвали складировать снег и лед на тротуарах и канавах рядом с бордюром, чтобы не нарушалось движение транспорта, а желоба и устья каналов оставались полностью чистыми. Также было запрещено забрасывать снегом трамвайные пути или вывозить его из дворов на улицу. Из-за метели в Бухаресте были приостановлены все занятия в начальной, средней и профессиональной школе, а также представления».

Газета «InformațiaBucureștiului» от 4 февраля 1954 года писала: «В эти дни главной заботой государственных органов и граждан является уборка снега. Улицы города заполнили тысячи горожан, расчищающих снег. Вчера работы по расчистке активизировались, особенно на магистральных артериях. На улице Штефан чел Маре, возле больших мельниц «IliePintile» и «FilimonSârbu», а также на рынке Обор собирали снег сотни жителей и солдат. На этом же участке уборкой занимались и студенты партийной школы имени Штефана Георгиу. Вечером на очистку с окрестных улиц вышли многочисленные чиновники министерства путей сообщения».

Борьба со снегом приняла всеобщий характер. Работники пищевой промышленности проявили «особое чувство ответственности»: на хлебозаводах «Константин Давид» и «Пионер» все рабочие, невзирая на метель, вышли на работу, «план производства был осуществлен ​​в полном объеме и обеспечена доставка почти всего количества хлеба к распределительным пунктам». Хлеб развозили в раздаточные пункты упряжки лыжников, также везли на санях. На рынкахCoșbuc,FerentariиOborнаселению было роздано большое количество картофеля.

Десяткам тысяч жителей Бухареста при поддержке рабочих и военных бригад удалось очистить часть города. Из информативной записки совмина узнаем, что 9 февраля в акциях уборки снега в столице участвовали 430 бригад численностью около 20 400 чиновников и 16 600 граждан. Им удалось расчистить трамвайные маршруты, разблокировать некоторые водостоки, а также часть станционных линий. 9 февраля была очищена дорогаChiajna–Roșu. Снабжение было обеспечено в обычном режиме, ​​толпы в хлебных пунктах уменьшились, а в продовольственных пунктах консервы, фрукты, масло, сахар, масло, мармелад и мыло раздавали бесплатно.

Теперь вы понимаете, почему большинство румын ностальгирует по тем временам?

Марина ЛАВРОВА