---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722043625/www.evedomosti.md/news/skolko-byudzhetnyh-mest-v-vuzah-moldovy-v-etom-godu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-byudzhetnyh-mest-v-vuzah-moldovy-v-etom-godu"
language: ru
title: "Сколько бюджетных мест в вузах Молдовы в этом году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-23T09:20
---

# Сколько бюджетных мест в вузах Молдовы в этом году

Правительство утвердило государственный заказ на прием в высшие учебные заведения на 2024-2025 учебный год. Так, в текущей приемной кампании университеты Молдовы предлагают абитуриентам 8697 бюджетных мест. Больше всего мест выделено для области педагогических наук, в том числе на заочное обучение.

Вузы примут на бюджетные места: 5307 на лиценциат; 2864 на мастерат; 420 в ординатуру.

Еще 106 бюджетных мест будут выделены для иностранных граждан на основании двусторонних соглашений, заключенных Молдовой с другими странами, с приоритетом для граждан Украины.

В этом году впервые установлен минимальный проходной балл для поступления на педагогические специальности — 6,5 балла. Чтобы сделать эти специальности более привлекательными, Минобразования предоставляет возможность тем, кто учится заочно после колледжа, претендовать на бюджетные места.

Министр образования Дан Перчун также заявил, что больше внимания уделят приему на «Профессии будущего»: игры, игровой дизайн, анимация и мультимедиа.

Из общего числа бюджетных мест на бакалавриате и в магистратуре 25 % будут выделены для области педагогических наук (2104 места), еще 1641 место будет распределено между кандидатами, выбравшими инженерные специальности, технологии производства, а также архитектуру и строительство.

Для области информационных и коммуникационных технологий будет выделено 905 бюджетных мест, для области здравоохранения — 935 (ординатура и клиническая ординатура), 314 мест с бюджетным финансированием будут выделены для области сельскохозяйственных наук, лесного хозяйства, ветеринарии и наук об окружающей среде, а 2798 бюджетных мест будут распределены между кандидатами на обучение по другим специальностям.

В конкурсе на поступление в вузы могут участвовать лица, имеющие диплом бакалавра, или диплом профессионального образования (колледжа), или эквивалентный документ об образовании, признанный Минобразования.