---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427023322/www.evedomosti.md/news/sandu-otkazalas-lishit-grazhdanstva-plahotnyuka-i-shora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-otkazalas-lishit-grazhdanstva-plahotnyuka-i-shora"
language: ru
title: "Санду отказалась лишить гражданства Плахотнюка и Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T09:31
---

# Санду отказалась лишить гражданства Плахотнюка и Шора

Майя Санду не удовлетворила обращение Национальной молдавской партии, которая потребовала лишить Владимира Плахотнюка и Илана Шора гражданства Молдовы, сообщает Спутник Молдова.

Представители администрации президента республики в комментарии СМИ заявили, что глава государства не может инициировать процедуру отзыва гражданства. Этими полномочиями наделено Агентство государственных услуг, которое инициирует процесс после уведомления Службы информации и безопасности или, в некоторых случаях, на основании имеющейся информации.Затем на основе собранных документов и информации Агентство госуслуг инициирует аргументированное предложение по отзыву гражданства Комиссии по вопросам гражданства и предоставления политического убежища для рассмотрения и принятия решения. Если президент поддержит решение комиссии, то издается указ по отзыву гражданства.

Ранее Санду подписала два указа о лишении гражданства Республики Молдова, сославшись на то, что данные лица "совершили особо тяжкие действия, которыми они причинили существенный ущерб государству". В частности, в ноябре 2023-го молдавского гражданства лишили Александра Калинина. А летом 2023 года был лишен гражданства Дмитрий Мирон. Он появился на видео, на котором президент России Владимир Путин произносил новогоднюю речь.