---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301035912/www.evedomosti.md/news/pasovcy-prodolzhayut-delit-placyndu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pasovcy-prodolzhayut-delit-placyndu"
language: ru
title: "Пасовцы продолжают делить плацынду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T17:47
---

# Пасовцы продолжают делить плацынду

Молодое дарование изPAS, которое считает себя очень хитрым на фоне своих однопартийцев-дебилов, заявило на ТВ8, что во время пребывания пасюков у власти минимальная пенсия поднялась на 120 процентов.

Обычно я стараюсь не комментировать заявления столь незначительных личностей, но данное утверждение стало повсеместным аргументом в речах власти, для оправдания своего бессмысленного существования. Не буду углубляться в точность цифр, сколько в них инфляционной составляющей и уловок полного и неполного стажа и так далее. Хочу затронуть существо вопроса.

Когда власть кричит о поднятии зарплат и пенсий, следует понимать, как она это делает. Это не значит, что все пасовцы скинулись со своих карманов и дали людям желанное. Это значит, что из общего кармана, то есть из бюджета страны, было взято и перераспределено на пенсии или зарплаты.

Но плацында у Санду небольшая, поэтому после изъятия в бюджете образовывается дыра, которую надо покрывать. Покрывать можно здоровым способом - развивать экономику, увеличивать налогооблагаемую базу, зарабатывать для государства на иных инструментах. Или же можно брать кредиты из внешних источников, перекладывая свою головную боль на тех, кто придет после тебя. Ну и на народ. А себя представив как заботливого и радивого отца или матушку нации, защитника всех обездоленных.

Если бы Майя, вышла к людям и показала, что в результате ее экономических реформ доходы бюджета в виде налогов, без учета инфляции, увеличились на сумму X и данная сумма пошла на повышение пенсий, то кроме уважения она бы ничего другого не снискала.

Однако все обстоит диаметрально иначе. Реальные доходы бюджета падают. Санду хапает кредиты как ненормальная. Проценты уже душат неимоверно. Кредиты берутся для закрытия других кредитов. Маховик пирамиды раскручивается в гигантскую спираль. Где-то я уже это видел. Ах да, в ноябре 2014 года в «ВЕМ».

Что значит выдавать пенсии и зарплаты бюджетникам из кредитов?

Приведу пример: это когда мы повышаем Раду Мариану зарплату, взяв кредит в банке и заложив под кредит его же квартиру. А когда придет время возвращать кредит, квартирка пойдет с аукциона. Не думаю, что наш цыганский друг на это согласится. Так почему же для простых молдаван это должна быть радость несусветная? А шмекеры, проворачивающие такие комбинации с народом, должны стать величайшими реформаторами и спасителями  страны? Чистый лохотрон! Аша-й, д-на Санду? 