---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101423/www.evedomosti.md/news/v-medfondah-nakopilis-ostatki-chto-eto-znachit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-medfondah-nakopilis-ostatki-chto-eto-znachit"
language: ru
title: "В медфондах накопились «остатки». Что это значит?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T11:12
---

# В медфондах накопились «остатки». Что это значит?

Несмотря на неэффективное управление государственной системой здравоохранения, глава минздрава Алла Немеренко по-прежнему находится под защитой Майи Санду, констатирует Партия развития и объединения Молдовы (лидер он Кику).

В результате исполнения фондов обязательного медицинского страхования за 2022 год совокупный остаток составил 1 350,9 миллиона лей, за 2023 год - около 800 миллионов лей. Таким образом, совокупный остаток на 31 декабря 2023 года составлял 2,2 миллиарда лей – рекордная сумма в деятельности НКМС с момента ее создания.

Это означает, что 2,2 миллиарда лей, которые ранее планировалось потратить на медицинские услуги в интересах пациентов, не поступили в систему. Эти ресурсы позволили бы сделать следующее.

Увеличить зарплату сотрудников примерно на 100 процентов против «значительного повышения» на 15 процентов, щедро предложенного правительством.

Расширить перечень компенсируемых лекарств и увеличить размер компенсации.

Решить проблему с отделением интенсивной терапии в больнице имени Тома Чорбы.

Предоставлять помощь на дому и паллиативный уход тяжелобольным и неизлечимо больным.

Предоставлять услугу раннего вмешательства, в том числе детям с расстройствами аутистического спектра.

Дополнительно финансировать лечение редких заболеваний.

Укрепить материально-техническую базу медучреждений, увеличить количество и расширить спектр высокоэффективных услуг, оплачиваемых из медфондов, что помогло бы сократить время ожидания.

Возможно, эти остатки накопились преднамеренно, учитывая, что 2024-й - год выборов. Самое время выступить с «щедрыми предложениями электорату». Партия настаивает на внесении изменений в закон о фондах обязательного медицинского страхования на 2024 год, используя остатки в соответствии с перечисленными приоритетами. Граждане вносят платят взносы не для того, чтобы кто-то получал политические дивиденды.