---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209172349/www.evedomosti.md/news/filat-sandu-i-ne-snilos-chto-dver-v-premerskij-kabinet-ej-ot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-sandu-i-ne-snilos-chto-dver-v-premerskij-kabinet-ej-ot"
language: ru
title: "Филат: \"Санду и не снилось, что дверь в премьерский кабинет ей откроет именно Россия\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-05T10:49
---

# Филат: "Санду и не снилось, что дверь в премьерский кабинет ей откроет именно Россия"

Немало изворотливых прошло по спирали власти, полагая, что им, и только им, удастся обвести весь мир вокруг пальца, пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат. Некоторым, на очень короткое время, это удавалось, но цепь на шее крутящегося вокруг столба с каждым кругом все короче, а ошейник все потужней врезается в горло.

"Майе Санду и не снилось, что дверь в премьерский кабинет ей откроет именно Россия.

В 2009 году я поехал в Москву к Владимиру Путину после победы над Владимиром Ворониным, а Майе Санду в 2019 году, после поражения от Плахотнюка, Москва утирала слезы в Кишиневе рукавом Дмитрия Козака.

В первые дни войны госпожа президент шаталась от страха и с трудом выговаривала одно только слово - «нейтралитет», но непреходящие нарративы подоспели вовремя и жизнь стала налаживаться.

«Борьба с коррупцией» сменилась на «войну с Россией». Смелость ее постов в Твиттере колебалась вместе с картой боевых действий.

Три года Майя Санду и весь её сброд так яростно «двухсотили» в соцсетях Москву, что буквально несколько дней назад синистер недоэнергетики Парликов помчался в Газпром челом бить, да газ христарадничать.

Так когда же была искренней Майя Санду?

Когда замирала со скорбной миной и с лампадкой в бескровных руках в Буче или когда благословляла Парликова в путь-дороженьку, да в Белокаменную?

Двум Богам молиться нельзя, разлюбезная Майя Григорьевна!

Многие люди наивно ошибаются, мол, Майя Санду - румынка и ведет Молдову в Румынию.

Давайте разберем и это.

0,03 процента голосов, украденных Майей Санду у Николая Чукэ и подаренных Елене Ласкони, перевернули ход всей президентской кампании и лишили премьера Марчела Чолаку должности президента Румынии.

Сегодня большой любитель сваренных в масле потрохов - молдавский премьер Речан - просит своего румынского коллегу Чолаку помочь с газом. И это через десять дней после предательского удара Майи Санду в спину румынской власти.

О совершенно безумных нападках на Кэлина Джорджеску и говорить не приходится. Снова вовремя подоспевшие нарративы четко объяснили будущему президенту Румынии, что правда, которую так давно ждет румынское общество - это ложь, а извращение устоев христианства - новая религия.

С упорством, достойным лучшего применения, Майя Санду не хочет принять, что мир стремительно меняется и то, что работало всего несколько лет назад сегодня уже не работает.

В Москве Майю Санду знают предостаточно, а в Бухаресте уже узнали.

Посмотрим, кто поведется в США и Европе после 20 января на её дешевый шантаж, развод на бабло и сказки про войну с Россией.

Госпожа президент давеча жаловалась, что люди потеряли доверие к традиционной прессе. А может быть люди потеряли доверие к Майе Санду и уже только потом к её прессе? Не её ли в том вина, что когда-то традиционная пресса заболела свинкой и стала нетрадиционной?

А пока нетленные нарративы неумолимо забивают inbox в мыле и несмотря на то, что цепь все короче, а шест с каждым па все больнее натирает руки, она продолжает свой ежедневный жуткий танец - по кругу, по кругу, по кругу…".