---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113706/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-i-kieve-ispolzuyut-nacionalnuyu-bezopasnost-kak"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-i-kieve-ispolzuyut-nacionalnuyu-bezopasnost-kak"
language: ru
title: "В Кишиневе и Киеве используют национальную безопасность как предлог, чтобы затыкать рты и безнаказанно пытать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-29T12:36
---

# В Кишиневе и Киеве используют национальную безопасность как предлог, чтобы затыкать рты и безнаказанно пытать

Госдеп США представил доклад по правам человека в Молдове и Украине за 2023 год.В докладе сообщается о «жестоком, бесчеловечном обращении и пытках в следственных изоляторах полицейских участков» и о том, что в Молдове «безнаказанность сохранялась».

«Тюрьмы переполнены, плохие санитарные условия, отсутствия условий для людей с ограниченными возможностями, неадекватное медицинское обслуживание. Для сохранения контроля над заключенными полагались на неформальную иерархию, часто посредством насилия. Худшие условия в ПУ № 13».

Впервые обозначен такой феномен, как «пытки, которые происходили в общественных местах в результате жестокого физического или психологического обращения со стороны полиции».

Власти практиковали задержание подозреваемых без предъявления обвинений в течение 72 часов. Задерживалось возмещение судебных издержек по делам неимущих, обвиняемым не предоставлялись адвокаты.

Закон применялся избирательно по политическому критерию. Несколько видных политиков заявили о нарушениях их права на справедливый суд.

Слушания дел состоятельных обвиняемых или имеющих хорошие связи откладываются на неопределенный срок. Невозможно определить, кто выносил решения или вел дело.

Комиссия по чрезвычайным ситуациям по требованию СИБ приостановила действие лицензий шести телеканалов, нарушив права потребителей: якобы есть доказательства того, что Россия использовала их для влияния на выборы. СИБ приказала интернет-провайдерам заблокировать 22 российских веб-сайта, включая новостные и медиа-сайты, за размещение «онлайн-контента, используемого в информационной войне против РМ».

Часто гражданам России и лицам с двойным гражданством отказывают во въезде в Молдову, таких случаев было несколько десятков в неделю. В результате пассажиры, летевшие самолетом, задерживались в аэропорту на несколько часов или даже дней.

Большинство членов ЦИК, выдвинутых правящей партией, не могли быть беспристрастны. 3 ноября, за два дня до выборов, ЦИК отменил регистрацию кандидатов партии «Шанс», якобы связанной с Иланом Шором, а 12 декабря АП Кишинева отменила это решение, но заявила, что оно не повлияло на результаты выборов.

В один список дел борьбы с коррупцией «в правительстве» внесли дела против оппозиции, такие, как дело Игоря Додона, Марины Таубер, Корнелиу Фуркулицэ, Зинаиды Гречаный, Александра Нестеровского и Ирины Лозован, Александра Стояногло, и дела по краже миллиарда, в которых фигурируют Владимир Андронаки, Владимир Плахотнюк, Илан Шор, Эмма Тэбырца.

«Полиция зарегистрировала 7643 случая домашнего насилия в отношении женщин, в том числе 17 - со смертельным исходом. Генеральный инспекторат полиции издал 2721 чрезвычайный запретительный ордер, а суды — 946 охранных ордеров. Экстренная контрацепция недоступна жертвам сексуального насилия в отделениях неотложной помощи больниц.

Местные органы власти не смогли отследить все случаи физического и психологического насилия, трудовой эксплуатации детей.

Господа Санду, Речан, Гросу, это все ваши дела, не так ли? А вот те, с кого вы берете пример. В Страновом докладе о соблюдении прав человека на Украине в 2023 году госдеп США сообщил о пытках, изнасилованиях, подпольных тюрьмах, ограничении свободы слова и потоке детской порнографии.

В марте 2022 года убили Дениса Киреева, члена делегации, которая вела первые переговоры с Россией. Подозревают СБУ, расследование не ведется.

Управление Верховного комиссара ООН задокументировало 75 случаев произвольного задержания гражданских лиц, некоторые приравниваются к насильственным исчезновениям.

С 2014 года, по данным МВД, пропало без вести около 26 тысяч человек - возбуждено лишь 3300 уголовных дел.

Сообщается о многочисленных нарушениях  прав человека и международного гуманитарного права в ходе судов над военнослужащими российских вооруженных сил. Задокументированы 33 случая несправедливого задержания, исчезновения, пыток и жестокого обращения с обвиняемыми и подозреваемыми с целью заставить их дать показания.

Не расследуются ранее задокументированные случаи пыток и других видов физического насилия со стороны украинских чиновников в отношении обвиняемых в госизмене. Жалобы задержанных в тюрьмах подвергали цензуре, наказывали и оскорбляли авторов. В 18 учреждениях не было никакой возможности подать жалобу.

Суды не могут использовать в качестве доказательств признания и заявления, сделанные под принуждением, но введение военного положения позволило это.

На территории, контролируемой правительством Украины, СБУ подвергала лиц жестокому обращению, как в официальных, так и в неофициальных местах содержания под стражей, чтобы получить информацию и оказать давление с целью заставить признаться или сотрудничать. Известно о 65 случаях, когда украинские силовики удерживали людей в неофициальных местах содержания под стражей на срок до 4,5 месяцев.

57 процентов опрошенных задержанных подвергались пыткам или жестокому обращению, преимущественно в неофициальных местах содержания под стражей и в следственных изоляторах. Речь идет о подпольных тюрьмах!

Суды были неэффективны и крайне уязвимы к политическому давлению и коррупции.

Правительство практиковало цензуру, ограничивало контент и наказывало отдельных лиц и СМИ за якобы критику властей или выражение пророссийских взглядов, вводило финансовые санкции, запрещало веб-сайты и блокировало телеканалы. В стране было заблокировано 1152 сайта. Правительство использовало национальную безопасность как предлог, чтобы заставить замолчать СМИ: так, власти Запорожья из этих соображений отказались предоставить журналистам информацию о дорожных работах.

Сайт «Миротворец» размещал личные данные журналистов и общественных деятелей, чьи высказывания и действия были признаны непатриотичными.

С Украины идет поток детской порнографии в интернете. Дети из неблагополучных семей и находящиеся под опекой государства подвергаются высокому риску коммерческой сексуальной эксплуатации, включая торговлю людьми в целях сексуальной эксплуатации и производства порнографии.

В итоге Украина просто отменила демократию, подав в Совет Европы заявление о приостановке соблюдения ряда прав и свобод человека в рамках Европейской Конвенции. В частности, отменяют право на неприкосновенность жилья и свободу передвижения, на свободу мысли и митинги, право владеть имуществом, право на труд и образование.

Марина ТИМОТИНА