---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003437/www.evedomosti.md/news/dlya-zhitelej-moldovy-priblizhaetsya-chas-h"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dlya-zhitelej-moldovy-priblizhaetsya-chas-h"
language: ru
title: "Для жителей Молдовы приближается час Х"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-14T12:11
---

# Для жителей Молдовы приближается час Х

«Братская» Румыния уже не справляется с энергопомощью РМ и потребовала от ЕС компенсацию. Но что будет, если Молдавская ГРЭС перестанет поставлять энергию на правый берег с 1 января 2025 года?

Для жителей Молдовы приближается час Х в связи с возможным прекращением поставок российского газа в Приднестровье с 1 января 2025 года.

Министр энергетики Виктор Парликов уже заговорил о возможности закупок газа у «Газпрома» и для левого, и для правого берега, если цена будет выгодной. Он также предложил российской компании подумать о новых путях поставок газа в Приднестровье, чтобы избежать коллапса в регионе.

Все это как-то не вяжется с бравурными заявлениями молдавского руководства о том, что страна наконец избавилась от газпромовской зависимости.

На самом деле, эксперты давно предупреждали, что зависимость никуда не делась, она ловко маскировалась манипуляторами, покупавшими у трейдеров российский газ для РМ по завышенным ценам.

Но сейчас нас интересует ситуация с обеспечением электроэнергией жителей нашей страны. До 1 января2025 года существует договор с Молдавской ГРЭС, и станция обеспечивала потребности правого берега примерно на 90 процентов. Но нам важно оценить риски и понять, во что обойдется потребителю энергетическая политика нынешних властей.

Хороших новостей нет.

В самом лучшем случае, если поставки российского газа в Приднестровье сохранятся, но по другому маршруту, продажная цена киловатта для Молдовы возрастет. Можно ожидать увеличения тарифа как минимум процентов на двадцать. Точных цифр сейчас никто не знает.

Но может случиться так, что объем поставляемого Россией в Приднестровье газа будет меньшим. А это значит, что Молдове придется покупать больше электроэнергии в Румынии.

А что там? В период летней жары нас шокировали цены дозакупки электроэнергии в соседней стране в часы пиковых нагрузок. Официальные лица сообщили о 800 евро\МВвтч.

Но жара прошла, а проблемы остались. Теперь в часы пиковых нагрузок цена возросла до 1000 евро\МВвтч.

Поскольку зимой потребление электроэнергии стабильно возрастает, то можно ожидать дальнейшего повышения цен. Стимулировать этот тренд будет огромная потребность Украины, которая уже не в состоянии себя обеспечить электроэнергией. И ситуация может стать еще хуже.

Таким образом, Молдове придется закупать электроэнергию в Румынии по сумасшедшим ценам. Может это преувеличение?

Отнюдь. Сейчас в энергопотреблении стран ЕС сложился опасный дисбаланс. Как сообщил премьер-министр Греции Кириакос Мицотакис, эта диспропорция на рынке электроэнергии между Юго-Востоком и Западом Европы привела к повышению цен на электричество на Балканах. В странах юго-восточной Европы цена в определенное время суток на электроэнергию в 10 раз выше, чем, скажем в Австрии или Чехии. И подобное происходит не только в Греции, но и в Болгарии, в Румынии, в Венгрии. Мицотакис обещал поднять вопрос перед ЕК.

Уже на следующий день Румыния заявила, что потребует от Евросоюза компенсации за разницу в ценах на энергоносители между Западом и Востоком континента. «Румыния в плане энергетики поддерживает Республику Молдова и Украину, и все эти элементы создают давление на цены в Румынии», — заявил министр энергетики этой страны Себастьян Бурдужа.

Для жителей Молдовы знание того, что происходит в энергорынке ЕС, а особенно Румынии, крайне важно. Не только потому, что очень скоро мы сами будем снабжаться электроэнергией из-за Прута. Но чтобы понимать последствия собственных решений, принятых например, на референдуме предложенном Майей Санду. Как видим, между богатыми Западными странами и более бедными, в юго-восточной Европе, нет равенства, последним за киловатт приходится платить больше. А это имеет серьезные последствия как для экономики этих государств, так и для жизненного уровня граждан.

Напомним, что даже в самом лучшем случае, когда поставки российского газа частично сохранятся, у нас неизбежно произойдет повышение тарифов.

Но есть и худший вариант, когда нам до 90-95 % электроэнергии нужно будет покупать в Румынии. А ведь соседняя страна сама покрывает часть своих потребностей за счет импорта. Так какой же будет цена для Молдовы?

Она будет катастрофической.

Да, молдавские власти станут опять во всем обвинять Россию, но это потому что они захотят уйти от ответственности. Ведь все это время Санду и ее команда занимались демагогией, вели войну с Газпромом, состряпали незаконный аудит, почти «обнулили» исторические долги, проворачивали мутные схемы в закупках. А теперь, когда час Х приблизился, они не могут предложить ничего хорошего гражданам.

Спасет ли Молдову Румыния, как в последние годы постоянно обещали кишиневские власти?

Чтобы получить ответ на этот вопрос, нам следует проанализировать действия Бухареста в возникшей ситуации. Понимая, что электроснабжение Молдовы и Украины приводит к росту цен на биржах, они потребовали для себя компенсаций. То есть, чтобы деньги ЕК в качестве помощи попали не в Кишинев или Киев, а пришли в Бухарест. Так что старая истина вновь подтвердилась: «брат братом, а брынза за деньги».

Час Х для жителей Молдовы приближается, но молдавские власти сейчас заняты другим: Майя Санду хочет еще 4 года попрезидентствовать и протолкнуть референдум, который может не только создать предпосылки для катастрофы в области энергобезопасности, но и похоронить РМ.

На днях стало известно, что правительство Молдовы пока не разработало новый механизм начисления и распределения компенсаций за газ и тепло на зимний период, как сказал министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

А зачем торопиться? На носу отопительный сезон? А вдруг референдум провалится, президентское кресло займет оппозиционер? Тогда ЕС потеряет к Молдове всякий интерес. И спасение утопающих, как обычно, станет делом рук самих утопающих.

Автор — Сергей Ткач 