---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053919/www.evedomosti.md/news/rechan-prizval-gotovitsya-k-novoj-volne-podkupa-na-vyborah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-prizval-gotovitsya-k-novoj-volne-podkupa-na-vyborah"
language: ru
title: "Речан призвал готовиться к \"новой волне подкупа на выборах\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-13T15:33
---

# Речан призвал готовиться к "новой волне подкупа на выборах"

Премьер-министр Дорин Речан заявил о необходимости "системного подхода", чтобы подготовиться к "новой волне" подкупа на выборах. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сказал журналистам по итогам заседания кабинета министров в среду.

"В последние дни, мы работали с министерством юстиции, выслушали мнение органов самоуправления - Высшего совета магистратуры и Высшего совета прокуроров, чтобы понять, как нам подготовиться к следующей волне фальсификаций на парламентских выборах. Мы уже стали свидетелями этого феномена, и его частично удалось ограничить за счет действий НЦБК, полиции и нескольких прокуроров и судей. Но нам нужен системный подход, как уже было сказано, этого не сделаешь в белых перчатках. Поэтому нужен новый подход", - заявил Речан.

По его словам, власти ведут борьбу с организованной преступной группировкой, финансируемой из-за рубежа, которая оперирует "громадными суммами - около 2% от ВВП Молдовы": "Это была беспрецедентная атака. Новая форма гибридной войны, цель которой пошатнуть основы демократии. Нам необходима скорость, быстрое продвижение в расследовании... Эта проблема возникла только потому, что 15-20 человек не находятся сейчас в тюрьме".