---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413184657/www.evedomosti.md/news/moldavan-iz-diaspory-ne-budut-obyazyvat-pokupat-medicinskij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavan-iz-diaspory-ne-budut-obyazyvat-pokupat-medicinskij"
language: ru
title: "Молдаван из диаспоры не будут обязывать покупать медицинский полис"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T08:40
---

# Молдаван из диаспоры не будут обязывать покупать медицинский полис

Правительство уточняет, что молдаване из диаспоры не будут обязаны покупать полис медицинского страхования, когда возвращаются домой и пересекут границу.Разъяснения по этому поводу были даны "в связи с распространенной ложной информацией", передает IPN.

„Молдаване из диаспоры, не имеющие статуса резидента, то есть находящиеся в Молдове менее 183 дней в течение года, не обязаны покупать страховой полис. Уважаемые граждане, пожалуйста, обращайте внимание на официальную информацию”, - заявил на пресс-конференции пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

У лиц, застраховавшихся самостоятельно, есть еще 5 дней для уплаты обязательного медицинского страхового полиса (AOAM) в фиксированном размере за 2024 год. Таким образом, до 31 марта включительно граждане, обязанные уплатить страховой взнос в фиксированном размере платят от 1014 до 4056 леев, в зависимости от категории, к которой они относятся.

Полная стоимость страхового полиса в фиксированной сумме за 2024 год составляет 12 636 леев. Эту сумму выплачивают те, кто не страхуется индивидуально в установленный законодательством сроке - до 31 марта.

По данным Национальной компании медицинского страхования, на сегодняшний день более 100 тыс. граждан уплатили обязательный медицинский страховой взнос в фиксированном размере за 2024 год.