---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115155757/www.evedomosti.md/news/v-valensii-ispanskogo-korolya-zakidali-gryazyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-valensii-ispanskogo-korolya-zakidali-gryazyu"
language: ru
title: "В Валенсии испанского короля закидали грязью"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T12:21
---

# В Валенсии испанского короля закидали грязью

В испанском регионе Валенсия, сильно пострадавшем от наводнения, женщина три дня провела в машине рядом с трупом невестки, сообщает Europapress. В городе Бенетуссер бригада скорой помощи услышала крики из застрявшего в туннеле автомобиля. Пострадавшую доставили в больницу.

Испанского короля в Валенсии закидали грязью и освистали. Филипп VI приехал туда с супругой Летисией, чтобы осмотреть последствия разрушительного наводнения в регионе, где, по данным CNN, погибли более 200 человек.

Наводнения изменили топографию Испании: огромные территории превратились во внутренние моря. Исторические дожди, обрушившиеся на восток страны, унесли жизни по меньшей мере 205 человек, 150 тысяч остались без электричества. Природная катастрофа была вызвана годовым количеством осадков. Это - трагический пример воздействия на нашу жизнь изменения климата, приводящего к все более частым экстремальным погодным явлениям.

30 октября проливные дожди затопили улицы, разрушили инфраструктуру и привели к значительным жертвам. Спутниковые снимки показали территории, которые теперь выглядели как продолжение Балеарского моря. По сравнению с изображениями, сделанными 8 октября, трансформация шокирует: паводковые воды покрывают то, что было сушей, подчеркивая масштабы разрушений. Водные артерии, которые раньше были почти невидимы, теперь хорошо видны. Аэрофотоснимки и спутниковые снимки показывают: улицы превратились в реки, кругом разбросаны автомобили, разрушена инфраструктура, затоплены водоочистные станции. Осадки целую неделю были интенсивнее и в два раза чаще, чем в доиндустриальном климате.

После сильнейших дождей реки вышли из берегов, и пригороды Валенсии превратились в апокалиптическое зрелище: нагроможденные друг на друга автомобили, затопленные улицы и дома, опустошенные поля и сады, рухнувшие мосты, разгромленные магазины. Многие беженцы из пригородов нашли себе временное пристанище в отелях: до центра города с его высотными зданиями вода не дошла.

Страну охватила волна ужаса, был объявлен трехдневный национальный траур. Задействовали все спасательные службы, однако спасателям не сразу удалось добраться до каждого унесенного наводнением автомобиля: министр транспорта признал, что часть тел погибших по-прежнему остается в машинах.

Граждане и СМИ критикуют правительство и местные власти за несвоевременную реакцию на угрозу. Службы гражданской обороны разослали предупреждение о наводнении только после 8 часов вечера 29 октября, в то время как метеослужба Aemet объявила красный уровень тревоги еще утром. Многие люди были в разъездах или на работе и не успели ничего предпринять.

Региональные власти и эксперты оправдываются, указывая, что никто не мог предсказать такие жестокие последствия сильных дождей. Метеоролог Доминик Юнг из Wetter.net рассказал газете «Bild»: «За несколько дней до шторма испанские власти публиковали предупреждения, основанные на прогнозах погоды национальной метеослужбы Aemet. Жителям были разосланы текстовые сообщения. Однако, несмотря на передовые технологии прогнозирования, зачастую трудно предсказать с точностью интенсивность и локализацию таких штормов».