---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918110334/www.evedomosti.md/news/1-sentyabrya-1939-goda-nachalas-vtoraya-mirovaya-vojna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/1-sentyabrya-1939-goda-nachalas-vtoraya-mirovaya-vojna"
language: ru
title: "1 сентября 1939 года началась Вторая мировая война"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-01T08:35
---

# 1 сентября 1939 года началась Вторая мировая война

1 сентября 1939 года началась Вторая мировая война, которая продлилась ровно 6 лет и унесла около 80 млн жизней. Ее началу войны способствовал Мюнхенский сговор нацистской Германии, фашистской Италии, империалистической Великобритании и Франции, которые разрешили Гитлеру аннексировать часть Чехословакии и продвинуть войска в Восточную Европу.

Вторая мировая война оказала огромное влияние на судьбу человечества. В ней участвовало 62 государства - 80% населения Земли. Военные действия велись на территории 40 государств. Было мобилизовано 110 млн человек. Общие людские потери достигли 60-65 млн человек, из них убито на фронтах 27 млн.

Общие людские потери СССР в Великой Отечественной войне - 26,6 млн человек: все погибшие в результате военных и иных действий противника, умершие на оккупированной территории и в тылу, эмигрировавшие из СССР и не вернувшиеся. Для сравнения,  убыль населения России в Первую мировую войну (потери военнослужащих и гражданского населения) составила 4,5 млн человек, а аналогичная убыль в Гражданской войне - 8 млн. Подавляющее большинство умерших и погибших - мужчины (около 20 млн). К концу 1945 года численность женщин в возрасте 20-29 лет вдвое превышала в СССР численность мужчин того же возраста.

Военные расходы и убытки составили 4 трлн долларов. Материальные затраты достигли 60-70 % национального дохода воевавших государств. Война сопровождалась колоссальными разрушениями, уничтожением десятков тысяч городов и деревень, неисчислимыми бедствиями десятков миллионов людей.

В результате войны ослабла роль Западной Европы в общемировой политике. Главными державами в мире стали СССР и США. Великобритания и Франция, несмотря на победу, были значительно ослаблены. Война показала неспособность их и других западноевропейских стран содержать огромные колониальные империи. В странах Африки и Азии усилилось антиколониальное движение. В результате войны часть стран смогла добиться независимости. В странах Восточной Европы, занятых советскими войсками, были установлены социалистические режимы.