---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120225/www.evedomosti.md/news/rashody-na-uteplenie-domov-vklyuchat-v-tarify"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rashody-na-uteplenie-domov-vklyuchat-v-tarify"
language: ru
title: "Расходы на утепление домов включат в тарифы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-08T15:19
---

# Расходы на утепление домов включат в тарифы

Утепление домов - новый прожект властей. Пока  он обошелся в более чем в миллион евро из европейских фондов в рамках программы «Устранение последствий энергетического кризиса», реализуемой ПРООН в Молдове. В Кишиневе известен один дом, в котором заменили систему подачи теплоносителя, что якобы даст снижение счетов за тепло на 30 процентов.

Как мы уже сообщали, в доме изменена система распределения теплоносителя, установлены индивидуальные теплопункты, что позволяет передавать тепло из централизованной системы с минимальными потерями. Как сообщил министр энергетики Виктор Парликов, можно будет регулировать и измерять подачу тепла и горячей воды в каждой квартире.

Администратор Людмила Ротару: «Процесс оказался намного проще, чем думали, - работы внутри квартир, установка труб и радиаторов. Часть жильцов, которые раньше отапливались газовыми установками, вернулась в общую систему. У всех есть горячая вода, которой не было 30 лет».

Адрес счастливчиков - улица Болгарская, номер дома не указан. Все знают, кто живет в домах в историческом центре, и получается, что для проекта выбрали дома, в которых квартиры давали когда-то начальству и где теперь обитают чиновники-пенсионеры и их потомки.

Всего таких дома четыре, адреса не оглашают. Утверждают, что был якобы «открытый конкурс», на который ассоциация подала заявку, после чего жильцы оплатили 20 процентов расходов. Кто слышал о таком конкурсе? Кто информировал горожан, через какие СМИ транслировалось приглашение?

Директор агентства энергоэффективности Ион Мунтян в эфире передачи «Территория свободы» рассказал: «У нас есть проект постановления правительства, который мы обсуждаем с партнерами по развитию, предстоят и общественные дебаты. Правительство решило создать фонд энергоэффективности в жилом секторе для финансирования как ассоциаций жильцов многоэтажных жилых домов, так и частных домов. Мы уже определили 25 ассоциаций, в этих домах в ближайшие два месяца проведут энергоаудит. Он покажет, какова экономия энергии и сколько времени уйдет на окупаемость инвестиций. После проведения энергоаудита созывается общее собрание жильцов, на котором анализируют результаты проверки и решают, интересен ли им такой проект. Одно из условий - вклад жильцов примерно в 30 процентов от общей стоимости проекта. Будут теплоизолировать стены, крыши, потолки, утеплять подвалы».

Проект еще не прошел общественное обсуждение, но адреса «пионеров» уже выбраны. В нарушение правил жильцы дома на Болгарской оплатили только 20 процентов стоимости работ при указанных 30-ти. Как так? Но вот еще более интересный вопрос: а какие такие частные дома собираются теплоизолировать? Чьи это особняки?

Эксперты приветствуют правительственные программы и обещают, что жильцы будут меньше платить по счетам. Дешевле будет и использование кондиционера летом, подчеркнул эксперт альянса по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии Петр Комаров. Но вопрос о том, как и кому будут выделять деньги, экспертами не поднимается. Между тем для повышения энергоэффективности жилого сектора всего нужно более 10 миллиардов евро. Их нам никто не даст. Дадут крохи, которые уже распределяют втемную. Как будут делить дальше?

В декабре правительство утвердило бюджет фонда энергоэффективности в жилом секторе на ближайшие три года в сумме всего лишь 723 миллиона лей. Это капля в море. И эти деньги выделяет не бюджет: их  взыщут с предприятий энергетической отрасли. Годовой бюджет фонда будет удвоен за счет взносов партнеров по развитию и международных финансовых организаций. Фондом будет управлять национальный центр устойчивой энергетики - преемник агентства энергоэффективности.

Фонд предоставит безвозвратное финансирование в размере до 70 процентов плюс 30 процентов от жильцов. Планируют ежегодно обновлять не менее 155 тысяч квадратных метров отапливаемой площади в жилых домах и 56 тысяч квадратных метров в индивидуальных домах. И снова вопрос: что это за индивидуальные дома?

«Более 70 процентов жилых домов в РМ имеют низкий уровень энергоэффективности, а за потери энергии население платит по счетам, - заявил Парликов. - Вместо компенсаций за энергию мы предлагаем сократить потребление за счет повышения энергоэффективности домов. Расчеты показывают, что средний ремонт - утепление наружных стен, крыши, подвала, замена окон и дверей, регулирование подачи тепла, улучшение системы освещения - может дать экономию примерно в 45 процентов».

И снова вопрос: компенсации отменят только тем домам, которые попадут в программу, или всем?

Критерии отбора жилых домов якобы будут определены исходя из уровня потерь и энергоуязвимости потребителей. На 2024 год уже отобрано по этому принципу и якобы на конкурсной основе 25 ассоциаций жильцов. В домах будут проведены энергоаудиты. Но разве в доме на Болгарской живут самые бедные? И разве в этом добротном котельцовом доме – самые большие теплопотери?

Взносы в фонд внесут 55 предприятий энергетического сектора, в том числе два оператора систем распределения электроэнергии, 19 операторов систем распределения природного газа, 26 импортеров нефтепродуктов, 8 поставщиков отопления и горячей воды. Эти расходы предприятия включат в цены и тарифы, что даст прибавку в 15 лей, например, к тарифу на тепло, прибавку в 5 банов за куб природного газа, 10 и 11 банов - за литр бензина, дизтоплива и сжиженного газа, 1 бан – на 1 кВтч элекроэнергии. Но это поначалу. А как далее подрастут тарифы?

Фактически в рамках этого мошеннического проекта горожане будут много лет платить за утепление чужих домов. Те, кто попадет в проект, оплатят 30 процентов стоимости утепления, а потом будут платить уже за чужие дома, пока эта афера Парликова не прекратится.  Но большинство будет стоять в очереди вечно - и все это время платить за утепление чужих домов. То есть фактически мы будем платить за того парня много лет, кто-то - всю жизнь, а сами получим шиш. И отчисления будут поднимать, значит, тарифы будут расти, и деньги из фонда будут красть… Понятно, что Парликов радуется, а чему радоваться нам?

Марина ТИМОТИНА