---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044356/www.evedomosti.md/news/investiciyami-ne-brezguyut-dazhe-esli-eto-investicii-v-indus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/investiciyami-ne-brezguyut-dazhe-esli-eto-investicii-v-indus"
language: ru
title: "Инвестиции не пахнут, даже если это вклад в «индустрию смерти»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T16:08
---

# Инвестиции не пахнут, даже если это вклад в «индустрию смерти»

Министр экономики Думитру Алайба объяснил придворному журналисту Виталие Кэлугэряну, возмущавшемуся поблажкам «индустрии смерти», что снижение акцизов на нагреваемые табачные изделия - это не снижение акцизов, а «рост с разной скоростью по сравнению с обычными сигаретами» и, главное, это евроинтеграция по части акцизов: «Это приведение в соответствие фискальных практик Молдовы со странами ЕС».

Кэлугэряну написал, что молдавская власть пошла на сделку с «индустрией смерти», согласившись на снижение акцизов на нагреваемые табачные изделия на 10 процентов в течение следующих двух лет, изменив фискальную и таможенную политику.

«Я знаю, какую войну ведет Алла Немеренко с табачной промышленностью (и анаболическими стероидами), - пишет он. - Однако правительство согласилось снизить акциз. Сделки с индустрией смерти недопустимы, потому что здоровье детей, особенно девочек-подростков (завтрашних матерей), имеет приоритет. О том, насколько вредны электронные сигареты, думаю, не нужно больше говорить. Об этом есть исследования. И я не понимаю, как правительство голосовало по этому вопросу. Как голосовал Дан Перчун из министерства образования, как голосовал Алексей Бузу, как голосовала Алла Немеренко, как голосовали Раду Мариан, Адриан Белый... Я не удивлюсь, если проголосует Речан. Но я хочу знать, что думает по этому поводу Майя Санду. Когда мы говорим о способности правительства защищать своих подростков (а оно этого не делает) неподнятой рукой, то компромиссов быть не может. В таких случаях политический цвет и геополитическая ориентация правительства и правительства не имеют значения».

«А если акцизы снижены во имя евроинтеграции, тогда че делать? – иронизирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Ну вот скажет власть, что без этого снижения евроинтеграция на данном этапе буксует. тогда сделки на полшишечки допустимы?

И вообще, говорит министр, алкоголь, табак и азартные игры - это «сферы неоднозначные, но легальные», поэтому если вдруг крупные табачные компании хотят инвестировать в Молдову, то его задача эти инвестиции привести. Что, конечно, резонирует со словами мадам из агентства инвестиций, согласно которой «мы не настолько отчаялись», чтобы любую инвестицию принимать и одобрять. Ну а между размещением в Молдове табачного производства и ростом потребления в стране табачных изделий связи так и вовсе нет, утверждает Алайба».