---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413193014/www.evedomosti.md/news/kak-pravilno-pitatsya-v-velikij-post-chtoby-izbezhat-avitami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-pravilno-pitatsya-v-velikij-post-chtoby-izbezhat-avitami"
language: ru
title: "Как правильно питаться в Великий пост, чтобы избежать авитаминоза и не навредить здоровью"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T06:52
---

# Как правильно питаться в Великий пост, чтобы избежать авитаминоза и не навредить здоровью

У православных христиан всего мира 18 марта начался пост. Он выпадает на самое неустойчивое время. С одной стороны весна – символ нового витка жизни, когда так хочется легкости, в том числе и  в еде. С другой - в ней есть подвох, так как после долгой зимы без сезонных фруктов, ягод и зелени наш организм особенно ослаб. В это время важно не допустить авитаминоза и не навредить здоровью. Великий пост продлится до 4 мая, а 5 –го будет отмечаться один из самых главных праздников - Пасха.

Пост длится 48 дней! В это время запрещено есть продукты животного происхождения - мясо, молоко, яйца. Великий  пост – не диета, а больше - время духовного очищения. Все правила постных дней рассчитаны только для здоровых и взрослых людей. Пост не должны строго соблюдать больные, маленькие дети, беременные и кормящие женщины, путешественники. Все эти группы православных верующих могут придерживаться поста, но по более мягким правилам.

Первые – 41 день символизируют путешествие Спасителя по пустыне, во время которого он постился и противостоял искушениям, а последняя неделя (Страстная) – последние семь дней жизни Святителя. Самыми строгими считаются первая и последняя недели Поста. В основной части Поста установлены определенные правила питания. Кроме ограничений на мясо и молочные продукты, есть и ограничения на питание по дням. В понедельник, среду и пятницу рекомендовано сухоядение, а во вторник и четверг – вареная пища без масла. По выходным можно есть горячую пищу с добавлением растительных масел.

Священнослужители говорят,  это только кажется, что православный Пост – сложный, длительный и голодный. Всё зависит от настроя  человека. При правильном подходе православный человека голодать не будет. Ведь рецептов простых и сытных блюд без мяса и молочных продуктов очень много.

Диетологи советуют включать в рацион своего питания  такие продукты как  фасоль, чечевицу, горох,  орехи, семечки, грибы, брокколи, шпинат. Они - чемпионы среди растительных продуктов по содержанию белка. Без белка организм не сможет строить новые клетки  и чинить поврежденные. Правда даже состоит  не в самом белке, а в аминокислотах,  которые он содержит.

Аминокислоты – что это такое и зачем они нужны? Какую роль играют незаменимые аминокислоты для человека, его здоровья и долголетия?

Самое главное – аминокислоты поддерживают азотистое равновесие, от чего зависит нормальное развитие и работа организма. Они являются строительным материалом для белка, без которого невозможна жизнь. Белок питает и снабжает клетки кислородом, передает генетическую информацию, регулирует обмен веществ, работу мышц и нервной системы, участвует в формировании иммунитета. Некоторые аминокислоты синтезируются человеком, но есть и такие, которые мы можем получить только извне. Потому мы вынуждены добывать их из белковой пищи, которую в процессе переваривания ферменты разлагают до аминокислот, участвующих в выработке собственных белков организма. Аминокислоты просто незаменимы для человека. Они должны поступать в организм в достаточных количествах вместе с необходимыми витаминами.

При недостатке  аминокислот может помочь прием комбинированного препарата MekoMORIVITAL F, в состав этого входят восемь незаменимых аминокислот и витамины группы B.

К таким незаменимым   аминокислотам относятся: лейцин, фенилаланин, лизин, валин, триптофан, изолейцин, метионин, треонин.

Лейцин- нормализует уровень сахара, приостанавливает разрушение мышечных тканей, возникающее при усиленных физических нагрузках, стимулирует сжигание жира. Совместно с изолейцином и валином участвует в процессе регенерации мышц, увеличивает выработку гормона роста.

Фенилаланин- Повышает общий эмоциональный фон, улучшает работу печени и поджелудочной железы, умственную деятельность, влияет на память и концентрацию внимания, усиливает выработку гормонов щитовидной железы.

Лизин- сильнейший борец с вирусами, особенно с герпесом и респираторными вирусными инфекциями. Помогает вырабатывать антитела, укрепляет иммунитет, способствует выработке коллагена, мышечного белка, гормонов роста, укрепляет волосы.

Валин -обеспечивает нас энергией, способствует росту и регенерации тканей, необходим для нормального функционирования мозга, регулирует азотистый баланс, поддерживает в норме уровень серотонина, подавляет чрезмерный аппетит, снижает чувствительность к холоду, жаре, боли.

Триптофан- помогает бороться с бессонницей, плохим настроением, депрессией, стабилизирует аппетит, понижает уровень холестерина, расширяет сосуды, способствует синтезу гормона роста, серотонина, ниацина.

Изолейцин- необходим спортсменам. Он повышает выносливость, ускоряет процессы восстановления мышц, наполняет энергией, участвует в синтезе гемоглобина, регулирует уровень глюкозы в крови.

Метионин- незаменим для нормального пищеварения, выведения жиров и токсинов. Он необходим человеку для выработки креатина, повышающего выносливость, снижает уровень гистамина, соответственно помогает при различных аллергиях и болезнях суставов.

Треонин- особенно необходим детям, так как участвует в формировании прочных костей, мышц, для синтеза эластина и коллагена. Треонин  нужен, чтобы нормально функционировали нервная, иммунная, кровеносная, пищеварительная системы. Он препятствует скоплению жиров в печени.

Это лишь часть полезных и очень важных для нашего организма свойств, присущих комбинированному препаратуMekoMORIVITAL F. В нём содержится именно тот комплекс аминокислот и витаминов, которые поддержат организм в любой период года.MekoMORIVITAL Fрекомендуется принимать даже вполне здоровым людям для поддержания бодрости, профилактики усталости и стресса, для сохранения здоровья, а также детям с 6 лет для улучшения роста и развития курсами 2-3 раза в год.

ОсобенноMekoMORIVITAL Fнеобходим людям пожилого возроста, у которых может быть неполноценное или несбалансированное питание.

MekoMORIVITAL Fмогут принимать взрослые – 1-2 капсулы в день. А детям (с 6 лет) рекомендуется прием одной капсулы в день во время или сразу после еды, с достаточным количеством воды.

Главное -MekoMORIVITAL Fне имеет противопоказаний! В аптеках он отпускается без рецепта. Перед применением ознакомьтесь с инструкцией и проконсультируйтесь с врачом.

Помните о том, что ваше здоровье зависит от вас. Будьте внимательны к состоянию своего организма, берегите его, соблюдайте правильный режим питания, ведите здоровый образ жизни!

Марина Шимановская