---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722052147/www.evedomosti.md/news/sandu-vopreki-soprotivleniyu-my-prodolzhim-ocenku-nepodkupno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-vopreki-soprotivleniyu-my-prodolzhim-ocenku-nepodkupno"
language: ru
title: "Санду: Вопреки сопротивлению мы продолжим оценку неподкупности прокуроров и судей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T08:44
---

# Санду: Вопреки сопротивлению мы продолжим оценку неподкупности прокуроров и судей

Даже если система оказывает сопротивление, проверка прокуроров и судей продолжится. Так заявила президент Майя Санду, по словам которой система не способна к самоочищению, а внешняя оценка неподкупности судей и прокуроров является единственным способом оздоровления правосудия. Глава государства признает, что реформа проходит медленнее, чем предполагали власти, но говорит, что власть решительно настроена идти до конца в процессе очищения системы правосудия, - передает IPN.

Президент Майя Санду отметила, что некоторые представители системы прокуратуры и судов прилагают значительные усилия по дискредитации процесса проверки. Глава государства сказала, что цель этих людей - помешать реформе правосудия, чтобы продолжить совершенные в последние годы злоупотребления.

„Сопротивление реформе велико. Сопротивление идет не в министерстве, а среди судей и прокуроров, которые не хотят отойти от старой системы, когда некоторые из них делали всё, что желали, незаконно собирали деньги посредством злоупотреблений. Эти люди пытаются дискредитировать реформу, дискредитировать власть в надежде, что к власти придут другие лица и позволят им делать то, что они делали на протяжении 30 лет. Мы движемся вперед, пусть и гораздо медленнее, чем хотелось бы. Другого пути не существует. Мы признаем, что эта реформа затягивается, но альтернативы мы ни от кого не услышали”, - подчеркнула президент Майя Санду в эфире программы „NordNews Live”.

По словам главы государства, процесс проверки должен быть завершен в 2025 году, когда станут ощутимы первые результаты внешней оценки. Майя Санду говорит, что благодаря проверке в системе продолжат работать только честные люди. Кроме того, для заполнения оставшихся вакансий будут привлечены молодые специалисты.

„Мы должны продолжать оценивать неподкупность судей и прокуроров, потому что система не способна очиститься сама. Если бы она была способна, мы бы не стали выдвигать это предложение. Даже если это займет время, процесс будет продолжен. Надеюсь, что через год или полтора мы увидим завершение этого процесса очищения. После этого в систему придут новые люди, которых нужно будет обучать, повышать их квалификацию. Важно иметь честных людей, но в то же время они должны быть хорошими профессионалами. Это долгий путь, но это единственный путь, на котором мы будем настаивать”, - пояснила Майя Санду.

Президент Республики Молдова заявила, что в отношении судебной власти она выполняет свои обязательства, предусмотренные Конституцией, назначая судей по представлению Высшего совета магистратуры. Майя Санду уверяет, что не держит зла ни на одного судью и никому не оказывает предпочтения.

„Моя роль заключается в назначении судей по рекомендации Высшего совета магистратуры. Я самым прозрачным образом высказала свою точку зрения, когда ко мне поступали имена людей, в отношении которых у меня были сомнения. Те пакеты документов я вернула в ВСМ, если ВСМ решит, что эти люди заслуживают остаться в системе, я по закону обязана подписать указы. Все мои беседы с судьями публичны, прозрачны. Я никого не продвигаю и ничего не имею против кого-либо”, - добавила президент Республики Молдова.