---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113640/www.evedomosti.md/news/sandu-predlagaet-evrope-plan-marshalla-dlya-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-predlagaet-evrope-plan-marshalla-dlya-moldovy"
language: ru
title: "Санду предлагает Европе план Маршалла для Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-30T10:32
---

# Санду предлагает Европе план Маршалла для Молдовы

«Украине и Молдове нужен план Маршалла XXI века от ЕС», - заявила Санду в Брюсселе на своем провинциальном английском, выступая на ежегодной бюджетной конференции Евросоюза. Румынский евродепутат Еуджен Томак одобряет потребительское отношение к ЕС, считая выклянчивание денег хорошим ответом на пресловутую «гибридную войну России».

«Ситуация с безопасностью требует особого отношения к РМ, - цитирует IPN выступление евродепутата в эфире Moldova 1. - Это государство рядом с ЕС, его граждане в большинстве - граждане ЕС. Мы - румыны по обе стороны Прута. У нас общая идентичность, не по нашей воле народ был разделен, очевидно, что ошибки прошлого должны быть исправлены. Послание Санду правильное: давлению России нужно противопоставить амбициозную, беспрецедентную финансовую поддержку... Внутренние проблемы... могут быть преодолены, если РМ станет новой успешной моделью для ЕС благодаря быстрым инвестициям во все сферы и пакету  по образцу плана Маршалла. Я позабочусь о том, чтобы это нашло отражение в приоритетах следующей Еврокомиссии. Есть все предпосылки для того, чтобы я продолжил свою работу в Брюсселе после 9 июня».

Уверенность Томака в том, что Европа возьмет Молдову на полное содержание сродни уверенности Санду в том, что главная европейская ценность - это деньги. «Ошибки прошлого» может исправить только униря, но за нее кто-то должен платить - не Румыния, разумеется.Вожделенный пакет якобы будет включен в повестку дня после выборов в Европарламент, заявил Томак, которого вообще-то еще не выбрали. Видимо, 6-9 июня он рассчитывает на молдавских избирателей, а потому обещает то, что от него не зависит. Платит ли политик за рекламное время общественной телерадиокомпании? Или "брынза ку бань" только по ту сторону Прута?

«Если прижать любого министра PAS к стенке и потребовать от него доказательств агрессивных намерений России в отношении Молдовы - то вся пропаганда PAS рухнет, как карточный домик, - комментирует ИА Спутник Молдова. - Доказательств нет, поэтому вам просто не позволят задать такой вопрос.

Все, что они творили в последние годы - галопирующие цены, чрезвычайщина, мутные контракты, политические репрессии и тюрьмы, изнасилования Конституции, уничтожение свободы слова, издевательства над людьми - все держится только на подпорке пропаганды, только на криках о «русской угрозе».

Если эту подпорку выбить, то все они мгновенно окажутся обычными преступниками и не смогут ничем объяснить свои действия. Поэтому за «русскую угрозу» и «гибридную войну» они будут цепляться до последнего».

Михаил БОРШ