---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222447/www.evedomosti.md/news/rumynskogo-svyashennika-nachali-travit-posle-poezdki-na-mosk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskogo-svyashennika-nachali-travit-posle-poezdki-na-mosk"
language: ru
title: "Румынского священника, которого начали травить после поездки на Московский кинофестиваль, принял Путин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T16:22
---

# Румынского священника, которого начали травить после поездки на Московский кинофестиваль, принял Путин

Чиприан Мега, священник Румынской православной церкви из Орадя и режиссер, принял участие в Московском международном кинофестивале, проходившем 19-26 апреля (и оставшемся без международной аккредитации).

Он встретился со спикером МИД РФ Марией Захаровой и депутатом госдумы Леонидом Слуцким, а также служил 21 апреля в одном из храмов Кремля с благословения патриарха Кирилла. А затем священника принял в Кремле президент Владимир Путин, пригласивший его на дискуссию о культурных ценностях румынского кино.Диалог с Путиным был сосредоточен на фильме Чиприан Меги «21 рубин», сообщает портал Ebihoreanul.ro. Другие подробности пока не известны.

Поездка священника в Москву вызвала скандал в Румынии, сообщает HotNews.ro. В заключительный день фестиваля администрация поблагодарила кинематографистов из «враждебных России» западных стран, заявив, что они столкнулись дома с «огромным давлением».

Чиприан Мега представил полнометражный фильм «21 рубин», продюсер которого, его жена Лаура Ирина Мега,  опубликовала в соцсети массу фотографий из Москвы, в том числе с Захаровой и Слуцким. Захарову Мега назвал «улыбающейся и веселой железной леди». «У меня была приятная беседа с очень образованным человеком, сильным и умным, который, к сожалению, находится в правительстве другой страны», - сказал священник из Орадя. В телефонном интервью «Europa Liberă» он назвал президента Украины Владимира Зеленского «слабым актером и человеком без характера».

В Румынии участие Чиприана Меги в кинофестивале назвали позором и «узакониванием преступлений Путина». Выйдя на сцену в Москве, режиссер сослался на статью в HotNews: «Я начал этот день с прочтения заголовка в самом известном издании Румынии. Сообщалось, что, придя на этот фестиваль, я наступил на ковер, залитый кровью. Сегодня пропаганда не имеет границ, и авторы слов, лишенных Истины, не стыдятся злоупотреблений».

Мега поставил редакцию на место, напомнив, что «люди свободны и могут принимать любое решение, какое захотят»: «Тем более, что я ни на каком уровне не представляю румынское государство». Священник рассказал, что из Бухареста в Москву срочно прибыл эмиссар спецслужб и призвал срочно покинуть Россию. «Его сфотографировали мои друзья, - сообщил Мега. - Я не знаю его имени, но выложу фото. То, что я ему сказал, я могу повторить публично. Только я решаю, когда уехать, о чем говорить. Мне не нужно ни перед кем оправдываться. Меня мало волнуют угрозы и обещания, что мой публичный имидж будет запятнан. Меня больше интересует, как мои слова найдут отклик в вечности. Вечность христианина – с Христом».

Двое членов творческой группы, сопровождавших режиссера в Москву, сказали «Europa Liberă», что ни о чем не жалеют, так как получили уникальный опыт. 86-летний актер Дорел Вишан сообщил, что жили в пятизвездочном отеле и что все расходы румынской делегации покрыты организаторами. «У искусства нет границ, - сказал Вишан. - Не надо целоваться в губы с русскими, но надо жить по-человечески».

На Московском кинофестивале был также представлен фильм «Alive in Mo...» - режиссерский дебют Григоре Бекета, кинематографический дебют актера Кэтэлина Лунгу и последний фильм актера Бориса Бекета. Продюсер Игорь Гузун не пожелал назвать «Europa Liberă» причины, побудившие их к участию, но порекомендовал посмотреть фильм и осознать что он несет «нормальные европейские послания».

Пикантность ситуации придает то, что фильм был снят при поддержке национального центра кинематографии РМ. В министерстве культуры пояснили, что вопрос об участии в кинофестивалях решает не министерство, а продюсер, и что финансирование государства было «ничтожным» (кто бы сомневался!): «Однако, зная, что искусство, в том числе кинематография, может быть оружием дезинформации и пропаганды, министерство культуры призывает деятелей искусств избегать подобных мероприятий».

В то время как присутствие съемочной группы румынского фильма «21 рубин» получило широкую огласку в Москве, молдавский фильм нечасто упоминался организаторами и прессой. «Alive in Mo...» создан продюсерской компанией «Urma ta», сопродюсеры - «Moving Pictures» (Пол Мейпл Карпентер и Анжела Гусева). Фильм рассказывает историю сельского парня Дамиана, который едет в Москву, чтобы стать врачом. Режиссер Григоре Бекет - выпускник киношколы Колумбийского университета, сам фильм снят в Москве.

Олег ВОЛКОВ

На фото (Laura Irina Mega, Facebook): Чиприан Мега девять лет проработал в Кипрской Православной Церкви, служил в приходах Вселенского Патриархата, в Александрийском Патриархате, в Православной Церкви Америки и в Греции. Он заявил румынским СМИ, что для служения в Москве ему не нужно благословение от епископа Орадя. С 1 февраля 2018 года Мега является священником прихода Святителя Спиридона.

«В Румынии цензура жестче, чем в Москве», - заявил Чиприан Мега. Актер Дорел Вишан напомнил, что в свое время румыны пели: «Сталин и русский народ свободу нам принесли». «Когда мы были лицемерами? Тогда или сейчас? - задал он риторический вопрос. - Когда румынская церковь проснется, для православия будет поздно, потому что в Румынии оно уже сделало первые шаги к дехристианизации».

Фильм «21 рубин» вышел на экраны осенью 2023 года, он снимался в Орадя с участием Микки Рурка и Энтони Делона. Бюджет остается секретом, но румынские СМИ считают, что продюсер Лаура Мега и бизнесмен Сильвиу Чобану получили финансовую поддержку местной власти. Ряд кинотеатров отменил показы, заявив, что это антизападный манифест, критикующий ЛГБТ-сообщество. Актер Дорел Вишан сообщил, что ряд сцен в картине действительно созданы для того, чтобы показать упадок гомосексуализма. «Европа нас призывает к развращению и анимализации человека, мы это принимаем и гордимся», - сказал Вишан. В итоге фильм прошел в финал Московского кинофестиваля.