---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092839/www.evedomosti.md/news/popshoj-okazalsya-specialistom-po-rossijskim-dronam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-okazalsya-specialistom-po-rossijskim-dronam"
language: ru
title: "Попшой и другие специалисты по российским дронам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-13T12:44
---

# Попшой и другие специалисты по российским дронам

Президент Майя Санду заявила, что после обнаружения в Молдове дронов «нужно приобрести необходимые технологии, чтобы защитить всю страну». Мысль развила депутатPASИнна Кошеру, призвавшая к новым закупкам оборудования ПВО - и это притом, что никто не знает, как используется старое.

13 ноября на окраине села Кошерница нашли дрон, до того – два таких же дрона, не несущих в себе боевого заряда и представляющих собой ложные цели для систем ПВО, обнаружили 10 ноября у сел Фырлэдень района Кэушень и Борошений Ной района Рышкань.

В МИДе убеждены, что дроны запускает Москва, и даже вручили послу Олегу Озерову ноту протеста. Экспертиза - длительный процесс, однако Михай Попшой о запуске дронов Москвой, видимо, знал заранее, потому что его аппарат смог обвинить Россию буквально на следующий день, попутно заявив и о «вмешательстве в избирательный процесс». Интересно, что в Румынии подумали-подумали – и заявили, что никакого вмешательства России вы выборы президента у них нет наблюдается.

МИД России категорически отверг версию МИД РМ, указав, что никаких доказательств не представлено. Как заявила его официальный представитель Мария Захарова, Кишинев «ограничился ссылкой на якобы имеющиеся «точные сведения», не раскрывая деталей». «Уверены, что доказательства никогда не будут представлены, потому что их нет», - сказал она.

Москва подчеркивает, что ВС РФ не прокладывают маршруты полетов БПЛА над территорией РМ. А вот Украина, напротив, «не стесняется в средствах».

«Информация о двух БПЛА, якобы упавших в Молдавии, появилась одновременно с проведением ВСУ массированного налета на гражданские объекты в РФ, - сообщила Захарова. - 10 ноября с 00.00 до 8.00 ВСУ задействовало в общей сложности 84 БПЛА, в том числе в Московской области – 34, Брянской – 22, Калужской – 7, Курской – 7, Орловской – 7, Ростовской – 3, Белгородской – 2 и Тульской – 2. Совпадение указывает на стремление киевских властей спровоцировать Молдавию на полноформатное подключение к участию в боевых действиях на стороне Украины и Запада».

В Телеграм Захарова так оценила позицию Попшоя: «Руководитель МИД Молдавии Михай Попшой деланно возмутился якобы падением на территории страны двух российских БПЛА-пустышек (без боевой части). Сделал он это на английском языке, так, чтобы целевая аудитория точно поняла, заявил, что дроны «подвергли опасности молдавские жизни». Расчет верный: Reuters и Ко тут же, не рефлексируя, подхватили. Как обычно - никакой экспертизы или доказательств».

Захарова оценивает происходящее как «щедро проплаченную русофобию». «Когда речь шла об украинских дронах или частях ракет ПВО, падавших на молдавскую землю или убивавших молдавских граждан, МИДЕИ и его руководство либо распространяли фейки о российских ракетах, либо хранили гробовое молчание», - напомнила спикер МИД РФ. И привела факты.

«26 июля 2022 года - в результате теракта украинский дрон убил двух граждан Молдавии, находившихся на территории России в Брянской области.

5 декабря 2022 года - в Бричанах упали обломки украинских зенитных ракет. Кишинев вначале раскручивал истерику вокруг падения «российских ракет», потом историю замяли, а позже тихо де-факто подтвердили, что это были ракеты комплекса С-300, которые могли принадлежать только ВСУ.

27-28 сентября 2023 года - в районе села Фырлэдень была идентифицирована боевая часть (боеголовка) ракеты зенитного украинского комплекса С-300.

16 октября 2024 года - недалеко от села Ленкауцы Окницкого района на расстоянии 4 км от государственной границы с Украиной были обнаружены то ли элементы снаряда, то ли ракета ПВО ВСУ.

С 2022 по 2024 год производились неоднократные удары дронов-камикадзе ВСУ по Приднестровью. И кто о них знает?».

«Ни Попшою, ни Санду, ни другим румынам, засевшим в правительственных кабинетах кишиневской администрации, нет никакого реального дела до жизней молдавских граждан, - считает Захарова. - Жертв и разрушений от украинских обломков ракет и снарядов в их зазеркалье как будто бы и нет. Как не существует, согласно заявлениям и действиям режима Санду, ни молдавского языка, ни полумиллионной диаспоры в России».

А вот как комментирует ситуацию ТГК «Гений Карпат»: «МИД РМ пошел дальше Попшоя, пост про которого стыдливо подтерли, и назвал падение дронов «недружественным шагом РФ».

То есть МИД исходит из того, что Россия хотела запустить дроны и приземлить их именно на территории Молдовы и никак иначе. Что это не случайность, а сознательное программирование маршрута полетов дронов-обманок, чтобы один приземлился в Каушанах, а второй в Рышканах.

Но тогда найденная не так давно лежащей в Окнице украинская ракета с англоязычными надписями тоже была запущена украинскими партнерами сознательно, так, чтобы она упала именно на молдавскую землю. Почему же МИД не приветствовал тогда этот дружественный шаг Украины?

Уж если одних осуждаем, то давайте других одобрять и приветствовать. И благодарить: «Спасибо нашим украинским защитникам за сброшенную на молдавскую землю ракету».

Марина ЛАВРОВА