---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722045345/www.evedomosti.md/news/vas-bet-muzh-nadejtes-na-alekseya-buzu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vas-bet-muzh-nadejtes-na-alekseya-buzu"
language: ru
title: "Вас бьет муж? Надейтесь на Алексея Бузу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T18:10
---

# Вас бьет муж? Надейтесь на Алексея Бузу

57-летний мужчина приговорен к 11 годам тюрьмы за сексуальное насилие над ребенком, которого взяла под опеку его жена. Домогательства начались, когда девочке было 14 лет, и продолжались с 2021 по 2023 год, сообщает IPN.По мнению генпрокуратуры, хотя опекуном и была жена, муж также был обязан защищать и воспитывать приемную дочь. Но «забота» выразилась в том, что он склонял ребенка к регулярным сексуальным действиям. Психологическая экспертиза пострадавшей показала посттравматический стресс,  генерализованное тревожное расстройство и много чего другого. Узнав, что жена и девочка обратились в полицию, педофил угрожал порезать их на куски. На суде он не признал себя виновным.

Между тем министерство труда и социальной защиты запустило «национальную сеть специалистов по защите жертв насилия и реабилитации жертв преступлений». Министр Алексей Бузу заявил, что перед ними поставлена задача «выявлять случаи насилия и преступлений, о которых не сообщается», и что они будут «выразителями интересов тех, кто пострадал от преступлений и насилия». А Виорика Цымбэларь, директор национального агентства по предотвращению и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием, заверила, что агентство ежедневно прилагает усилия в борьбе за человека.

Только на прошлой неделе было зарегистрировано 130 случаев насилия. Все больше историй педофилов, которые в заброшенных селах делают с детьми что хотят. И то, что мы знаем об этом, - только вершина айсберга.

По некоторым делам уже есть приговоры. Так, в Рышканах любовник женщины, ранее признанной виновной в убийстве мужа, совершенном в 2008 году в одном из сел, получил 16 лет тюрьмы – видимо, по числу лет, которые он провел после преступления на свободе. Подсудимый был экстрадирован из России, где сожительствовал с другой женщиной. Убийство было совершено после возвращения мужа из Португалии. Ночью жена заманила супруга к сараю на участке, любовник обездвижил его и держал, пока жена душила. Когда муж перестал подавать признаки жизни, его похоронили в километре от села. Спустя несколько лет останки обнаружил зять покойного. В августе 2022 года женщина была приговорена к 10 годам.

В Бельцах 40-летнего мужчину приговорили к 25 годам: он из ревности поджег квартиру, в которой запер 36-летнюю сожительницу и 9-летнюю дочь. Пока любимая находилась на заработках за границей, ревнивый любовник готовил бутылки с горючей смесью. После ее возвращения он заблокировал дверь комнаты, запер входную дверь, облил пол в прихожей бензином и поджег. Женщина вырывалась, убийца бил ее ногами. Ребенку удалось вылезти через окно, мать умерла от отравления угарным газом.

Все это происходит в конечном счете от нищеты, безработицы, пьянства и безысходности. Социолог Ян Лисневский напоминает о двух жестоких преступлениях: «Показательное убийство почти в центре Кишинева. Месяц назад живьем закопали двоих человек, один из которых, к счастью, выжил. Все эти преступления – ужасные. Именно психологическое состояние молдавского общества приводит к этому».

«Более 50 процентов населения чувствуют себя одинокими, они перестают интересоваться делами государства, у них нет желания работать, - говорит Лисневский. - Это социально-политическая апатия. У более чем 60 процентов людей, опрошенных за пять лет, возникала мысль о самоубийстве. Вырос уровень агрессии. Если не принять срочные меры, вырастет уровень преступности, и этот вал будет намного ужаснее по жестокости, чем в 90-е годы».

Как Алексей Бузу заботится о пенсионерах и инвалидах – так он, очевидно, будет заботиться и о жертвах насилия. Но главное ведь не это – главное то, что у чиновников есть теплые места с хорошей зарплатой, идут денежки на тренинги с дармовой едой и горячим кофе, во время которых они могут ничего не делать, а Европейский союз купил им 51 ноутбук и сумки с канцелярскими принадлежностями, совершенно необходимые для защиты детей и женщин… Молдова как кандидат на вступление в ЕС отчитается о внедрении в законодательство принципов ЕС и создании национального механизма оказания помощи жертвам преступлений. А там хоть трава не расти.

Ион СТОЙКА