---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620133009/www.evedomosti.md/news/voennyj-muzej-imeni-korolya-ferdinanda-predstavil-formu-edin"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voennyj-muzej-imeni-korolya-ferdinanda-predstavil-formu-edin"
language: ru
title: "Военный музей представил форму «единственного настоящего мужчины в Румынии»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T14:22
---

# Военный музей представил форму «единственного настоящего мужчины в Румынии»

В рамках выставки «Universul Copilăriei», открытой по случаю дня защиты детей, в зале короля Фердинанда национального военного музея Румынии выставлены предметы одежды, которые носили девочки и мальчики из королевской семьи.

Также можно увидеть свидетельства о крещении, аттестаты начальной и средней школы, школьные учебники разных исторических периодов, старинные фотографии. картины, рисунки, скульптуры и открытки, на которых запечатлены дети, в том числе – сироты войны.

В числе сюжетов выставки «Вселенная детства. Истории из других времен», которая продлится до 31 декабря, – детство под покровительством армии: дети-оркестранты в военной форме, форма принцев королевской семьи и курсантов военных училищ.

Фотографии представлены на странице музея в Facebook. Музей имени короля Фердинанда I сохранил образцы формы сержанта и младшего лейтенанта 4-го полка «красных» гусар принца Карла и принцессы Елизаветы, полка королевы Марии, которая с 1897 года была его почетным командиром в звании полковника. В 1915 году полк был переименован в 4-й Красный полк королевы Марии. В своем завещании, написанном в 1908 году, и в приложении к завещанию от 1926 года были перечислены вещи, которые следовало передать в музей после смерти королевы.

Женская военная форма, представленная на выставке, сшита в 1895 году и пожертвована королевской семьей в 1937-м. Она состоит почти из тех же элементов, что и мужская, но брюки заменила белая юбка для верховой езды (амазонка) с широкими складками и черными пайетками.

Сохранились воспоминания Марии Румынской, в которых она восхищается масштабными военными смотрами в России, на родине ее матери, изумлявшей принцессу также огромными светлыми дворцами и храмами, затейливыми фонтанами.

В своих записках Мария сравнивала английских и российских родственников, отмечая огромный контраст. Если англичане относились к своим детям, племянникам и внукам холодно, практически не замечая их, то русские дядюшки и тетушки демонстрировали большую и неподдельную любовь. В детстве и юности будущая королева Румынии часто бывала в России.

Недавно национальный музейный комплекс Нямц опубликовал редкую фотографию, сделанную 1 июня 1914 года в порту Констанца, сообщил портал Historia.ro. На ней увековечены члены румынской королевской семьи вместе с императорской семьей России по случаю их визита.

Слева направо: великая княгиня Мария, король Румынии Карол I, великая княгиня Анастасия, королева-мать Югославии, императрица Александра, жена российского царя Николая II, цесаревич Алексей, Кароль - будущий король Карл II, великая княгиня Татьяна, эрцгерцогиня Иляна, урожденная принцесса Румынии, будущий король Фердинанд, будущая королева Мария, принц Николай Румынский, королева Елизавета, император России Николай II, великая княгиня Ольга и принц Мирча у нее на руках.

Праздничную атмосферу, азарт подготовки к приему высоких гостей, эмоции членов румынской королевской семьи королева Мария описала в своих воспоминаниях: «Констанца, наш морской порт. Мы все собрались, чтобы принять царя, царицу и их детей, приехавших из Крыма навестить старого короля Карла… Был июнь, цвели розы. Черное море было синим… Мы все собрались на террасе коттеджа тетушки [королевы Елизаветы], а внизу, вдоль набережной, кружились, замерзшие и изумленные официальные лица: почетный караул, толпа в военной форме, военная музыка, флаги…. Присутствовали все мои дети, кроме Елизаветы, которая была в Испании, даже маленький Мирча… Дядя проявил признаки эмоций; для него это был большой день».

В 1918 году Румыния перестала получать помощь из России, а Германия начала давить на Фердинанда в плане подписания сепаратного договора. По этому договору от Румынии должны были быть отторгнуты Трансильвания и Добруджа, немцы получали право на разработку нефтяных месторождений страны на 90 лет. Мария сочла условия унизительными, и под ее влиянием Фердинанд отказался подписывать договор. Из-за этого Марию начали называть в Европе «единственным настоящим мужчиной в Румынии».

Румынское правительство, тем не менее, подписало позорный мирный договор за спиной короля. Сложилась парадоксальная ситуация. Заключив мирный договор, Румыния продолжила войну с Германией и вела ее вплоть до падения кайзера. В декабре 1918 году румынские войска вступили в Бухарест. Мария, одетая в синий военный костюм, въехала под Триумфальную арку города, командуя эскадроном своих гусар. В 1919 году на правах равноправного представителя стран-победителей она приняла участие в подписании Версальского договора.

Ион СТОЙКА