---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100845/www.evedomosti.md/news/v-byudzhet-moldovy-zalozheny-dengi-dlya-rejtingovyh-kompanij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-byudzhet-moldovy-zalozheny-dengi-dlya-rejtingovyh-kompanij"
language: ru
title: "В бюджет Молдовы заложены деньги для рейтинговых компаний на покупку мест в рейтингах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-05T10:41
---

# В бюджет Молдовы заложены деньги для рейтинговых компаний на покупку мест в рейтингах

Ежемесячно и ежегодно органы статистики представляют информацию об инфляции (или ИПЦ) по отношению к предыдущему месяцу и по отношению к декабрю прошлого года. Это, с одной стороны, отражение реальной ситуации, а с другой – большой обман.

Если, например, инфляция в 2022 году была на уровне 30,24 процента, а в 2023-м - 4,2 процента, это не означает, что в прошлом году потребительские товары и услуги были дешевле, чем в 2022-м. Ведь за эти два года нарастающая инфляция составила 35,71 процента. При этом средняя зарплата за это время выросла на 37,9 процента, а средняя пенсия – на 22,1 процента.

Чтобы лучше понять ситуацию с инфляцией, ее пересчитывают по отношению к базовому году. На глобальном уровне считают по отношению к 2020-му. Чтобы было еще понятнее, я пересчитал среднюю инфляцию за месяц для определенных стран и групп стран начиная с 2010 года (в процентах). Для каждой страны указано место в рейтинге согласно данным о большей к меньшей инфляции.

7. Беларусь – 4,7

10. Турция – 3,77

27. Молдова – 1,62

71. Румыния – 1,05

72. Венгрия – 1,05

84. Польша – 0,98

88. Болгария – 0,96

96. США – 0,93

108. Китай – 0,92

Страны Еврозоны – 0,89

131. Германия – 0,86

СтраныG7 – 0,86

150. Франция – 0,82

162. Япония – 0,75

163. Сент-Китс и Невис – 0,74

165. Швейцария – 0,71

Таким образом,Молдова по уровню инфляции занимает «почетное» 27-е место.

Сент-Китс и Невис - островное федеральное государство в Карибском море, состоящее из двух островов площадью 168 кв. км с населением 47,6 тысячи человек.

Кстати, правительство Молдовы и правительство Сент-Китс и Невис с 8 сентября 2017 года установили дипломатические отношения. На острова могут свободно поехать только граждане РМ - владельцы дипломатических паспортов.

И вот вам ранее не известная информация. Ежегодно в госбюджете предусмотрено выделение по 2-2,5 миллиона лей для оплаты услуг не названных рейтинговых компаний. То есть места в рейтингах покупаются. И, очевидно, что тарифы устанавливаются в зависимости от заказанного места в рейтинге.

Думитру БАРБАЛАТ