---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620112508/www.evedomosti.md/news/pas-podgotovila-alternativnyj-proekt-byudzheta-kishineva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-podgotovila-alternativnyj-proekt-byudzheta-kishineva"
language: ru
title: "PAS подготовила \"альтернативный\" проект бюджета Кишинева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T13:06
---

# PAS подготовила "альтернативный" проект бюджета Кишинева

Муниципальная фракция партии "Действие и солидарность" (PAS) подготовила собственный, "альтернативный" проект бюджета Кишинева. Как передает "ИНФОТАГ", председатель фракции Зинаида Попа в понедельник на брифинге сказала, что "Кишинев пора спасать, с чем согласны большинство жителей", и PAS готова взять на себя выполнение этой задачи.

"Советникам PAS приходится работать за всю примэрию, но нас это не пугает, наоборот, мы готовы показать, кто по-настоящему компетентен в управлении Кишиневом", - сказала она.

По ее словам, проект предполагает увеличение расходов на дороги и общественный транспорт по сравнению с 2023 г. втрое, сокращение расходов на культурные мероприятия и увеличение на молодежные и спортивные программы. Также втрое будут увеличены трансферты в бюджеты пригородов; вчетверо - расходы на здравоохранение и поддержку лиц с ограниченными возможностями (с 75 млн. до 325 млн. леев), на медицинские учреждения (с 40 млн. до 184 млн. леев).

Согласно проекту, доходы составят 8,07 млрд. леев. Из них 47,8% (3,8 млрд.) приходится на трансферты из госбюджета, а 15,1% (1,2 млрд.) - на собственные доходы.

Расходы - 8,19 млрд. Из них 3,8 млрд. - на сферу образования; 1,9 млрд. - на экономические программы (в т.ч. развитие дорог); 517 млн. леев - культура, молодежь и спорт; 275 млн. трансферты в бюджеты пригородов и пр.

Бюджет Кишинева на 2024 год до сих пор даже не обсуждался на муниципальном совете. PAS винит в этом примара Иона Чебана.