---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005131908/www.evedomosti.md/news/rumyniya-podtverdila-chto-u-stoyanoglo-est-rumynskoe-grazhda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-podtverdila-chto-u-stoyanoglo-est-rumynskoe-grazhda"
language: ru
title: "Стояногло: Румынское гражданство получают не из патриотизма и не от хорошей жизни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T14:00
---

# Стояногло: Румынское гражданство получают не из патриотизма и не от хорошей жизни

«Порядка 1,5 миллиона граждан Молдовы получили другое гражданство - румынское, российское, болгарское - не потому, что не верны Родине, а из-за необходимости доступа на рынок труда, семейных обстоятельств или других социальных и экономических благ», - заявил кандидат в президенты Александр Стояногло.

«Государства, предоставившие такие возможности, заслуживают уважения. Получение мной румынского гражданства было прозрачным и аполитичным решением, и я никогда не скрывал этого. Факт наличия двойного гражданства также указан в документах, представленных в ЦИК.

Я остаюсь на позиции, что в наше законодательство необходимо внести изменения, чтобы первые лица государства имели гражданство только Молдовы, и в случае принятия таких поправок я буду их безоговорочно соблюдать.

Если ЦИК и представителям власти было хорошо известно о том, что у меня есть румынское гражданство, почему эту тему раздувают только сейчас? Почему провластная пресса, как по щелчку, подняла шум именно в этот момент?».

Румыния подтвердила, что Стояногло имеет румынское гражданство, по запросу «Ziarul de Garda»: газета якобы провела «расследование», выяснив, что имя Александра Стояногло фигурирует в приказе №172/P об одобрении восстановления румынского гражданства для 178 человек. Стояногло принял присягу в Кишиневе 15 мая 2018 года и имеет паспорт гражданина Румынии, проживающего за рубежом с 2019 года.

Зачем было проводить расследование, если кандидат сам указал этот факт в документах для ЦИК? Это все, что умеют так называемые «журналисты-расследователи»? Кто кому сделал запрос: редакция – Бухаресту или Бухарест – редакции, которая существует на дотации из Румынии?

С ликованием встретил новость бывший премьер Ион Стурза, отметивший, что «почти миллион граждан Молдовы восстановили румынское гражданство», включая его самого: «Некоторые - из стремления восстановить историческую правду, интимные отношения со Страной. Включая меня. Другие - оппортунисты: свободно путешествовать по миру, пользоваться социальной помощью, образованием. В том числе и Стояногло. Что нас объединяет? Формально, посредством принесенной Присяге верности Румынии, мы интегрировались в ЕС».

Стурза, находящийся с Румынией в интимных отношениях,   сожалеет, что Стояногло стал «избирательным инструментом иностранного государства-агрессора». Он подчеркнул, что «Румыния – правовое государство, заботится о своих гражданах и почти нет случаев лишения гражданства», не грозит это и  молдавским политикам.

А вот самому Стурзе не грозят успехи в молдавской политике, хотя он в надежде на это усиленно нализывает пятую точку молдавской президентуре.  «Премьер галош» настолько ненавидим народом, что даже занять кресло примара села у него нет никаких шансов – и даже в том случае, если он в одиночку покорит Эверест.

Ион СТОЙКА