---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722004529/www.evedomosti.md/news/ostalep-v-rezultate-gibridnoj-vojny-chinovnikov-s-gosudarstv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-v-rezultate-gibridnoj-vojny-chinovnikov-s-gosudarstv"
language: ru
title: "Осталеп: В результате гибридной войны чиновников с государством оно полностью уничтожено"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T06:00
---

# Осталеп: В результате гибридной войны чиновников с государством оно полностью уничтожено

С конца 80-х в Молдове не прекращается миграция, напомнил Валерий Осталеп, глава  института дипломатических, политических исследований и вопросов безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел, в подкасте Натальи Морарь. Вначале политики выгоняли из страны тех, кто им мешал, потом стали уезжать коренные жители. За 30 лет мы пережили заметные трансформации. Если в 2009 году кого-то бы назвали агентом Кремля, это нужно было доказывать в суде. Теперь можно голословно утверждать все что угодно. По законам, продвинутымPAS, «агента» могут посадить даже если он будет размахивать флагом ЕС: назовут агентом под прикрытием. Это по-европейски?

Если декларацию независимости писали румыны – то какая это независимость?

Параллельно с массовой миграцией происходит деградация основ государства, указал Валериу Осталеп. Исчезают люди, которым когда-то досталась независимость.

- Парадокс: румынские спецслужбы открыто заявляют, что это они писали декларацию независимости, но ни одна государственная структура РМ не реагирует. Если это правда - не надо делать вид, что мы с кем-то боролись за свою независимость… В скобках замечу, что никогда никто не видел объективного расследования по приднестровскому вопросу: что это было?

Ответы на важные вопросы не знает власть -  но знает любая кассирша

- За 30 лет пропали все заводы, вся экономика, наблюдаем массовый исход населения и феномен 7 апреля 2009 года, кражу миллиарда. И власти якобы не известно, как все это произошло.

Но если официальные органы, которым мы платим, никогда не отвечают на важные вопросы, то каждый начинает придумывать свой ответ. Какая-нибудь 20-летняя кассирша магазина рассказывает в своем видеоблоге, как плохо жилось до ее рождения, и у нее 100 тысяч просмотров. Она надела «правильную» маечку - и знает ответы на все глобальные вопросы.

Проблема в молдавском народе. Политики - это просто актеры, клоуны, за которыми стоят силы, манипулирующие народом и достигающие своих целей.

С одной стороны, у нас наглым образом крадут газ, разрушают экономику, устраивают беспредел с аэропортом, от которого уже тошнит. С другой стороны, мы слышим постоянные заявления многочисленных провластных СМИ о гибридной войне, которую якобы ведет Россия. Нельзя не понять, что все взаимосвязано, и все сопровождается манипуляциями.

Уничтожен принцип разделения властей

- В Республике Молдова нет ни одного промолдавского информационного агентства, как нет и ни одного журналистского расследования о том, сколько денег получают иностранные советники, каковы результаты их деятельности. Как так - ЕС говорит о сотнях миллионов, которые нам дали, но на эту тему ничего нельзя узнать? На каком ТВ министр отPASза свою зарплату в 70-75 тысяч общается с тем, кто его критикует?

Каждый день из СМИ мы узнаем об самоубийствах, изнасилованиях, насилии в семье, ДТП. За все отвечает министр внутренних дел. Хоть раз граждане слышали, что он думает обо все этом? Этот министр запомнится только тем, что запретил въезд в страну какого-то певца. В остальном он - невидимка. Некоторые министры PAS уже стали «плевать» друг в друга – это выше крыши.

При Майе Санду впервые произошло окончательное и полное уничтожение основы функционирования государства – принципа разделения властей. Если объяснять популярно, все должно выглядеть так: при принятии законов другие ветви власти задают вопросы, зачем нужен закон, к каким последствиям он приведет для народа и в целом для государства. Сегодня этого баланса не существует.

Молдавского гражданина никто не защищает

- 30 лет наша власть, которую выбирал народ, выгоняла людей, не заботилась о них, воровала. Манипуляции политиков сейчас достигли апогея, в том числе в сторону России.

Все привело к тому, что в РМ полностью исчезли институты, которые гарантируют функциональность государства. Любой человек, проживающий в селе или городе, абсолютно бесправен. В нашей стране не существует структуры, в которой он найдет справедливость. Нет независимых СМИ, нет независимого суда и прокуратуры, нет независимого гражданского общества.

Более того, у людей есть полное понимание и осознание своего абсолютного бесправия. В Европе не существует более бесправной страны, чем наша.

Защищают ли интересы молдавского государства те, у кого молдавский флаг?

- В Молдове нет специалистов, которые бы понимали политику Румынии, Украины и всего конгломерата стран, непосредственно связанных с нашей страной. Нельзя отрицать, что советники от ЕС, которые работают у нас, навязывают нам те условия, которые выгодны им. А кто защищает молдавского гражданина, фермера, производителя?

Ответ: на нашей стороне нет никого. Те, кто у власти и кто якобы на нашей стороне, - они же их  граждане, с их зарплатами, члены их НПО. Возникает вопрос, защищают ли интересы молдавского государства те, у кого молдавский флаг? Более того, те, кто с флагом, агрессивно нагнетают обстановку, отчитываются только перед западными партнерами - своими хозяевам.

Перед завершением мандата президента следует признать, что Санду закрепила Молдову в качестве восточного вассала западных интересов. Запрещают те партии, которые власть называет пророссийскими, - но разумному человеку не понять, в чем выражается их пророссийскость.

С другой стороны, идут миллионы евро на «дебаты» и «дискуссии» разных «аналитиков» с самими собой, на гибридные войны, смысл и назначение которых никто не может объяснить. При этом государственный долг растет, экономика уничтожается, люди уезжают, самоубийства происходят каждый день.

Молдову полностью контролируют, и те, кто отдал все под контроль, сами не заметили, что себе рычагов управления не оставили. В результате их воздействия уничтожены все системы защиты прав личности, суда нет, никто не может предсказать, сколько будет длиться гражданское или уголовное дело. Нет спецслужб – есть молдавские филиалы румынской, американской разведок.

С «божеством» в образе Майи Санду молдавские реалии не пересекаются

- Нам говорят, что президент Майя Санду не имеет никакого отношения к судам, к преступности, к контрабанде, самоубийствам, к тому, что произошло в молдавском филиале Интерпола.С «божеством» в образе Майи Санду молдавские реалии не пересекаются.

Премьер-министр Дорин Речан тоже делает вид, что он не при делах. Министры ни за что не отвечают. Председатель парламента Игорь Гросу воюет с Россией с утра до вечера, и его «успехи» известны.

Государство полностью уничтожено в результате гибридной войны чиновников с государством, но никто не берет на себя ответственность за произошедшее.

Власть знает все

- Власть поминутно сообщает, что знает на десять лет вперед, что будут делать в ГРУ, главном управлении генерального штаба вооруженных сил Российской Федерации. Но при этом она не знает, что творится у нее под носом. Все утверждают, что в курсе всего, но почему-то никого не информируют. Что очень подозрительно – это называется соучастием.

А их партнеров-хозяев мало интересует происходящее, им не нужно, чтобы что-то менялось в результате реформ. Для них главное, чтобы под одной кнопкой была подконтрольная власть. Поэтому они позволяют закрывать кому-то рот, закрывать телевидение. Но скандал с Интерполом - из ряда вон выходящий. СИБ, как всегда, утверждает, что якобы все знал. Если знали – то как позволили довести ситуацию до такого позора?

Контрабанда сигарет, которая выросла в пять-шесть раз, также невозможна без соучастия СИБа. На каждой точке выхода к границе РМ есть их представители, они соучаствуют во всем. Неужели кто-то думает, что в схемах с газом, электроэнергией, других что-то возможно сделать без СИБа?

СИБ необходимо ликвидировать под контролем прокуратуры и обнародовать всю информацию о том, что там делалось при политическом попустительстве и соучастии хозяев – западных партнеров.

Записала Марина ТИМОТИНА