---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090301/www.evedomosti.md/news/blok-vmeste-potreboval-zapretit-svoih-konkurentov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-vmeste-potreboval-zapretit-svoih-konkurentov"
language: ru
title: "Блок \"Вместе\" потребовал запретить своих конкурентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T17:18
---

# Блок "Вместе" потребовал запретить своих конкурентов

Деятельность всех пяти партий, которые участвовали в съезде по созданию Блока „Победа” в Москве, должна быть прекращена в соответствии с законодательством Республики Молдова и для этого предусмотрены специальные процедуры, описанные в Законе о политических партиях. Об этом заявил председатель Партии перемен, член Блока „Вместе” Штефан Глигор.

Штефан Глигор отметил на пресс-конференции в IPN, что Министерство юстиции в сотрудничестве со Службой информации и безопасности, Генеральной прокуратурой и ПБОПОД должно действовать с целью приостановления и прекращения деятельности пяти партий, а также выявления других сателлитов и политических проектов, подчиненных группе Шора.

Блок „Вместе” на ближайшем заседании рассмотрит вопрос о направлении компетентным органам запроса о применении предусмотренных законом санкций. После событий в Москве стало ясно, что действия группы Шора будут продолжены в полную силу. Хорошая сторона этого съезда в том, что партии Шора показали свое лицо.

Штефан Глигор добавил, что Российская Федерация изменила свою стратегию в отношении политического контроля в Республике Молдова. Если с 2011 по 2021 годы политические партии строились по всем правилам, то сейчас строится обезличенная, децентрализованная система электоральной коррупции. Речь идет о пирамидальной системе с разными горизонтальными слоями, имеющими координаторов разного уровня и разной важности, причем цель этой системы состоит в том, чтобы во время выборов давалось указание об осуществлении голосования за деньги в интересах определенных формирований, в зависимости от того, какая партия будет активной в этот период.

По словам председателя Партии перемен, к сожалению, 10% населения страны бедны и готовы продать свой голос. После того, как был объявлен референдум по внесению изменений в Конституцию с целью внесения в высший закон интеграцию Республики Молдова в Европейский Союз, ставки возросли, и денег, которые будут вкачены в этот период, станет больше. В этой ситуации необходимо использовать не только уголовный закон, который, к сожалению, запаздывает в применении.