---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222559/www.evedomosti.md/news/molodye-rumyny-posle-2007-goda-poteryali-socialnoe-gosudarst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/molodye-rumyny-posle-2007-goda-poteryali-socialnoe-gosudarst"
language: ru
title: "Молодые румыны после 2007 года потеряли социальное государство, но приобрели толерантность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T10:08
---

# Молодые румыны после 2007 года потеряли социальное государство, но приобрели толерантность

Принято считать, что вступление Молдовы в Европейский союз даст молодым людям доступ к качественному образованию, позволит стать крутыми специалистами и получить высокооплачиваемую работу, на которой будут неукоснительно соблюдаться их права. Но опыт Румынии, которая в ЕС с 1 января 2007 года, говорит об обратном: для детей и молодежи все становится только хуже и хуже, пишетAdevarul.

Дети не ходят в школу, потому что у них нет одежды и обуви

В Румынии самый высокий в ЕС уровень отсева детей из школ - около 15 процентов (в Европе – в среднем 9 процентов).

В бедных сельских общинах дети покидают школу уже в средних классах. Главная причина – менталитет родителей, их низкий интерес к образованию. Родители считают школу ненужной, особенно после восьмого класса, дескать, жизненный опыт важнее. «И мы не можем заставить детей ходить в школу ни при каких обстоятельствах», - говорит Ана Мария Филип, учительница математики из Худешт.

В некоторых коммунах Румынии ученики 7-8-х классов бросают школу только для того, чтобы работать. Но бывает, что школьникам просто нечего надеть, у братьев и сестер общие обувь и одежду, они меняются, чтобы пойти на уроки, если одни учатся утром, а другие - днем. «Как правило, дети происходят из бедных семей. У них действительно нет поддержки дома», - признается священник Серджиу Гаврилюк, который преподает религию в школе в Баранке.

Такое у нас в Молдове было только в войну и в первые послевоенные годы!

Некоторые девочки бросают школу, чтобы фактически начать семейную жизнь. Румыния заняла первое место среди стран ЕС по числу несовершеннолетних матерей. Мальчики ждут 16-летия, чтобы поехать на работу за границу, там большинство из-за отсутствия квалификации трудится чернорабочими в сельском хозяйстве или строительстве.

Дети, бросающие школу в средних классах, не имеют возможности посещать курсы для получения рабочих профессий, многие из которых хорошо оплачиваются: для поступления на курсы нужно полное среднее образование.Самые бедные дети в ЕС не знают, что кран с горячей водой отличается от крана с холодной

«Мы страна с самыми бедными детьми в ЕС, - пишет румынский правозащитник Штефан Дэрэбуш в своем блоге Stefandarabus.ro. - Мы знаем, что у нас почти миллион человек выживают в крайней нищете, в маргинализированных сообществах.Только 33 процента детей из бедных семей заканчивают среднюю школу. Расходы на социальную защиту на душу населения в 3,6 раза ниже, чем в среднем по ЕС-27.Государство в ЕС должно иметь 16-18 процентов социального жилья, в Румынии - около 2 процентов. Есть семьи, где не знают, что кран с горячей водой отличается от крана с холодной».

Треть населения не имеет полного среднего образования

Феномен отсева из школы отражается на рынке труда. Например, в уезде Ботошань около трети населения не имеет образование менее 10 классов, это главная причина того, что более 40 тысяч жителей не работают и не посещают курсы повышения квалификации.

Десятки школ уезда включены в национальную программу сокращения отсева школьников (PNRAS). Среди мероприятий - кружки по интересам, доступ к залу с компьютерным оборудованием, коррекционные занятия для учеников с плохими результатами, помощь в подготовке домашних заданий, поощрение призами и ежегодными поездками. Наиболее эффективны экскурсии и лагеря: большинство детей никогда не покидали свою коммуну.

Между тем в Молдове в этом смысле все благополучно. Например, в 2021-2022 учебном году, по данным министерства образования и исследований, уровень непосещения школы составил всего 0,08 процента: из 295 тысяч учащихся не учились 224 ребенка. Жесточайшая оптимизация школ режимомPASприведет к такой же ситуации, какую мы наблюдаем в Румынии.

Потерянное поколениеZ

Одни подростки в Румынии бросают школу из-за бедности - другие получают хорошее образование, но не могут адаптироваться к рынку труда, пишетAdevarul.Компании увольняют выпускников поколения Z вскоре после их приема на работу. Причины - недостаток профессионализма, отсутствие мотивации, плохие коммуникативные навыки, частые опоздания.

Способы избавиться от молодых отработаны: после выполнения разового проекта просто не продлевают контракт. Как и в Молдове, трудовое право полностью перекроено под интересы работодателя, который не обязан помогать новичку осваиваться на рабочем месте и не обязан думать о приобретении им опыта. Создается порочный круг: опыт получить негде, а без опыта не берут на работу.

Многим выпускникам колледжей психологически трудно начинать работать: они не привыкли к дисциплине, подчинению, режиму, самостоятельному выполнению заданий, отмечает Хай Нгуен, главный советник Intelligent по образованию и развитию карьеры: «Есть теоретические знания – но не хватает практики и универсальных навыков».

Общение с компьютерами убило навыки общения с людьми

Многие выпускники так и не «вписываются» в рабочее место. Согласно свежему отчету консультативной платформы по вопросам образования и карьеры Euronews, по этой причине работодатели сообщают о растущем нежелании нанимать молодежь.

Отчет, основанный на опросе почти 1000 менеджеров по найму, показал: каждый шестой работодатель неохотно нанимает работников поколения Z в первую очередь из-за их репутации людей, болезненно реагирующих на нарушение своих прав. Более половины заявили, что поколению людей, родившихся в 1997-начале 2010-х и привыкших к общению в соцсетях и чатах, трудно общаться «вживую» с коллегами, начальством, клиентами.

Холли Шрот, старший преподаватель Школы бизнеса Хааса Калифорнийского университета в Беркли, объясняет, что упор поколения Z на внеклассные занятия для повышения конкурентоспособности в колледже, а не на получение опыта работы, привел к печальным результатам: «Они не знают базовых навыков социального взаимодействия, их нужно интегрировать, босс должен действовать как тренер».

Ходят на собеседование с мамой

Работники поколения Z в ходе поиска работы максимально полагаются на поддержку родителей. В ходе опроса 1500 молодых соискателей Resume Templates в этом признались 70 процентов. Еще 25 процентов привели своих родителей на собеседование. Многие просили папу-маму подать за них заявление о приеме на работу и написать резюме.

Быть преданным работе… с которой могут в любой момент выбросить

«Хотя работодатели не решаются нанимать поколение Z - оно по-прежнему составляет более 25 процентов рабочей силы», - констатирует Шрот. Но многих берут на работу только на время выполнения конкретного проекта – на год-два.

Румыны 14-29 лет недовольны качеством образования

Одна из серьезных проблем Румынии –падение доли молодежи в структуре населения.

Коррупция, низкое качество образования, экономическая незащищенность, сбои в здравоохранении - основные страхи молодых румын. Исследование фонда Фридриха Эберта в Румынии показало: они разочарованы, не доверяют власти и политикам, чувствуют себя покинутыми системой, думают уехать.

Почти половина молодых румын недовольна качеством образования: 19 процентов недовольны абсолютно, 22 процента - скорее недовольны. 57 процентов частично или полностью согласны с тем, что в образовании существует коррупция, а 32 процента считают, что оценки получают за деньги.

Чувствуют экономическую незащищенность

Только у 48 процентов молодых людей есть работа, только 31 процент работает по постоянным и полным трудовым договорам. При этом 53 процента «иногда или часто» ощущают дискриминацию, 8 процентам доходов не хватает даже на самое необходимое: это один из самых высоких показателей в регионе.

Большинство хотят эмигрировать, 33 процента хотят этого умеренно, каждый пятый - очень сильно.

Главные страхи молодых – как у стариков

На первом месте у молодежи - страх перед войной и  плохим здравоохранением (59 процентов), затем идет безработица (57). 53 процента боятся серьезно заболеть, что характерно скорее для пожилых. Европейские реалии превратили молодых в стариков?

Стали терпимее к абортам и гомосексуализму…

Молодые румыны - одни из самых толерантных к абортам и гомосексуализму в регионе. Согласие на аборт оценивается в 5,87 по шкале от 1 до 10, принятие гомосексуализма – в 5,31.

… Но от невест требуют девственности и религиозности

Однако терпимость заканчивается там, где идет речь о личной жизни и браке. Религия (38,8 процента), национальность (45,9) и девственность (53,6 процента) определяют выбор партнера. Это показал социологический опрос Youth Study 2024, проведенный среди 1150 респондентов в возрасте 14-29 лет.

Стихийные социалисты

Почти 45 процентов молодых людей не интересуются политикой, 55 процентов считают, что их интересы там недостаточно представлены.

При этом у молодых европейцев-румын в либерально-европейской Румынии убеждения чисто социалистические: они хотят жить в таком государстве, где на первом плане будет социальная защита. Наивный вопрос: а почему же Румыния с 2007 года никак не может добиться социальной защищенности своих граждан?

Коррупция без конца

Коррупция остается для 72 процентов молодых румын главной проблемой, с которой страна будет сталкиваться в ближайшее десятилетие. На втором и третьем местах – эмиграция (57 процентов) и качество госуслуг (54 процента).

Что Евросоюз дал румынской молодежи

Выводим среднее арифметическое. Что молодые румыны приобрели в Евросоюзе? Толерантность к «либеральным ценностям». Что потеряли? Качественное и полное образование, защиту от произвола работодателя, социальную защиту, уверенность в доступности лечения.Иные же и вовсе потеряли возможность есть досыта и иметь хотя бы один полный комплект одежды и обуви зима-лето. Такую жизнь предлагают и Молдове, в которой государство еще сохранило кое-какие остатки социальных функций, доставшихся от Союза.

Мы не сочувствуем детям - мы сочувствуем только кошкам

Румынский историк Арманд Гошу в интервью телеканалу Řtirile PRO TV заявил, что милитаризация Румынии важнее, чем решение социальных проблем молодежи. Румыния должна последовать примеру Польши, которая вооружается устойчивыми темпами, чтобы противостоять возможному нападению России в случае победы на Украине.«На карту поставлена ​​наша безопасность. Украина - самая важная тема безопасности, самая важная проблема Румынии за последние 35 лет», - говорит Гошу. Он не считает важной проблемой то, что в румынских селах у детей нет одежды и обуви, чтобы пойти в школу.

«Мы должны объяснить тот факт, что Румыния поддерживает Украину не из сочувствия к украинскому народу, - цитирует Stirileprotv.ro.  Может быть, у нас совершенно нет сочувствия ни к кому, может быть, только к кошкам». А есть ли у румынских евроинтеграторов сочувствие к детям?

И еще одно признание: «У нас атавистический страх перед русскими. Нельзя критиковать тех, кто возглавляет Румынию, за страх перед Россией. Посмотрите, что делают американцы, какой у них страх перед Россией… Проблема не в том, чтобы помочь им не проиграть войну. Проблема в том, чтобы помочь Украине победить Россию».Война до последнего румынского ребенка, не так ли?

Марина ЛАВРОВА