---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916053926/www.evedomosti.md/news/grant-ot-ssha-dlya-nezavisimyh-smi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grant-ot-ssha-dlya-nezavisimyh-smi"
language: ru
title: "Грант от США для \"независимых СМИ\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T13:00
---

# Грант от США для "независимых СМИ"

Соединенные Штаты Америки предоставят два гранта на общую сумму более 38 млн. долларов для реализации ряда проектов в Республике Молдова, передает IPN.

Правительство одобрило подписание Пятнадцатой поправки к Соглашению о содействии целям развития с Правительством Соединенных Штатов Америки по укреплению демократии для участия, подписанному в Кишиневе 28 сентября 2016 года. Документ предусматривает дополнительный грант в размере 12,2 млн. долларов.

По словам генерального секретаря правительства Артура Мижи, деньги предназначены для проектов, которые будут способствовать развитию гражданской культуры в сотрудничестве с независимыми СМИ и улучшат государственные услуги, предоставляемые органами местного публичного управления.

Правительство одобрило и начало переговоров и одобрение подписания восемнадцатой поправки к Соглашению о помощи, касающемуся целей развития с Правительством США для устойчивого экономического роста, основанного на европейской интеграции, подписанного в Кишиневе 28 сентября 2016 года. В данном случае речь идет о гранте в размере 26 млн. долларов.

„Грант расширит доступ местных продуктов и услуг на европейский рынок и повысит конкурентоспособность ИТ, цифровых медиа, машиностроения и легкой промышленности. Таким образом, будут созданы возможности для предпринимателей, что будет способствовать повышению уровня благосостояния граждан”, - добавил Артур Мижа.