---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202738/www.evedomosti.md/news/v-moldove-gosudarstvennoe-zdravoohranenie-ne-socialnaya-uslu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-gosudarstvennoe-zdravoohranenie-ne-socialnaya-uslu"
language: ru
title: "В Молдове государственное здравоохранение - не социальная услуга, а бизнес"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T09:59
---

# В Молдове государственное здравоохранение - не социальная услуга, а бизнес

28 февраля правительство рассмотрит проект постановления о внесении изменений в постановление №1020/2017 о тарифах на предоставление платных медико-санитарных услуг.Министр здравоохранения Алла Немеренко предложит значительно (по ряду позиций – на порядок и более) увеличить стоимость платных медико-санитарных платных услуг.

В пояснительной ноте к проекту указано, что действующие тарифы не соответствуют реальным расходам, что ситуация не обеспечивает хорошую работу и деятельность медучреждений и ставит под угрозу процесс заключения договоров и финансирование системы обязательного медицинского страхования.Также утверждается, что предложенный механизм установления новых тарифов основан на принципе их соответствия следующим критериям.

Новые тарифы рассчитаны исходя из затрат/расходов, фактически понесенных медико-санитарным учреждением. Они призваны обеспечить стабильность и эффективность функционирования этих учреждений и покрытие затрат/расходов, необходимых для нормальной деятельности.Напомним Алле Немеренко, что решил в апреле 2017 года парламент, приняв постановление №65/2017 о пересмотре тарифов на платные медико-санитарные услуги, заслушав и обсудив на пленарном заседании парламента отчет министра здравоохранения Руксанды Главан.Парламент в 2017 году обязал скорректировать упущения в методике установления тарифов, учитывая ограниченный спектр медико-санитарных услуг, включенных в единую программу обязательного медицинского страхования, финансируемых за счет  . бюджета медфондов, утвержденную постановлением правительства № 1387/2007. А также учесть и другие объективные факторы, которые вынуждают население обращаться к платным медицинским услугам.

Парламент тогда учел низкий уровень доходов и низкую покупательную способность граждан. И в целях недопущения снижения их доступа к здравоохранению потребовал от правительства в 30-дневный срок пересмотреть и уточнить методологию установления тарифов на предоставление медико-санитарных услуг, утвержденную постановлением правительства № 1020/2011.Так было... при «диктаторе» Плахотнюке. Теперь, при Санду, Гросу и Речане, на первый план вышло покрытие затрат/расходов, необходимых для некоего нормального (?) осуществления деятельности медучреждений. И только. Без учета потребностей больных и их низкого уровня доходов.

При этом в пояснительной ноте к проекту утверждается, что значительное повышение стоимости медуслуг не нуждается в гармонизации национального законодательства с законодательством Евросоюза…

И, что существенно, не приведено никаких сопоставлений, примеров соотношения тарифов и доходов населения хотя бы в нескольких соседних странах.

Что будет дальше? Увеличение тарифов не должно повлиять на стоимость полиса, так как НКМС  заключает договоры об оплате работ и с частными медицинскими учреждениями. Но увеличение тарифов приведет к увеличению платежей, в первую очередь, частным медицинским клиникам. Теоретически это должно привести и к увеличению платежей другим медицинским учреждениям: как таковые платные услуги они должны указывать в своих отчетах. Однако проще платежи за услуги класть сразу в карман.

Думитру БАРБАЛАТ