---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212318/www.evedomosti.md/news/bocan-razoblachil-manevry-putina"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-razoblachil-manevry-putina"
language: ru
title: "Боцан разоблачил \"маневры Путина\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T06:10
---

# Боцан разоблачил "маневры Путина"

Об опасности возрождения "советской империи" рассказал эксперт Игорь Боцан в ходе публичных дебатов „Три фундаментальных мифа, на которых держался СССР”, организованных Информационным агентством IPN на средства немецкого фонда имени офицера вермахта Ханнса Зайделя.

Боцан заявил, что советская пропаганда всегда пыталась отделить Отечественную войну от Второй мировой, поскольку СССР хотел "монополизировать победу над нацистской Германией и минимизировать вклад западных союзников - США и Британии".

"Историки говорят, что отделение Отечественной войны из контекста Второй мировой войны - это такой маневр, - сообщл Боцан, который историком не является. - В историографии говорится, что Вторая мировая война началась в сентябре 1939 года, после того как Германия и СССР напали на Польшу после подписания пакта Риббентропа-Молотова. Историки обращают внимание на то, как советская пропаганда отражала начало Второй мировой войны. Первоначально советская пропаганда обвиняла Польшу в ее развязывании. Год спустя, в 1940 году, советская пропаганда и Сталин обвиняли Францию и Британию. А в 1941 году, 5 мая, Сталин говорил, что Германия виновна в развязывании войны и что без большой войны в Европе не будет мира".

Боцан заявляет, что сечас наибольшую опасность представляют собой "усилия российского лидера Владимира Путина по возрождению советской империи" и попытки "вернуть геополитическое влияние, утраченное после распада Советского Союза".

"Общество должно понимать, что искусственные мифы губят сами себя, - сказал Боцан. - То, что создал Владимир Ленин - Советский Союз - распалось в 1991 году. Главную опасность представляют усилия по возрождению этой империи. То, что мы видим сейчас на Украине, - следствие усилий тех, кто хотел бы возродить не столько Советскую империю, сколько Российскую империю. Есть тезисы близких к Путину российских экспертов, которые говорят, что Россия может существовать только как империя. Говорят о „вечном государстве Путина” как о четвертом звене имперской цепи России, начиная с Ивана III, династии Романовых, СССР и ныне о четвертом имперском звене, о „вечном государстве Путина”".