---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092943/www.evedomosti.md/news/pochemu-proekt-o-lishenii-grazhdanstva-pozor-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-proekt-o-lishenii-grazhdanstva-pozor-moldovy"
language: ru
title: "Почему проект о лишении гражданства – позор Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T18:25
---

# Почему проект о лишении гражданства – позор Молдовы

Принято самое позорное решение за все время правления партии Майи Санду. Граждане Молдовы, на которых распространяются международные санкции, рискуют потерять гражданство. Почему это так возмутительно?

Потому что если эти люди совершили какие-то правонарушения в других странах – это проблема этих стран, там есть процедуры уголовного и административного преследования. Причем тут гражданство нашей страны, которого не лишают даже убийц?

Законопроектом, принятым парламентом в первом чтении, СИБ получила полномочия анализировать возможность лишения гражданства и уведомлять агентство госуслуг об инициировании этой процедуры, передает IPN.

Соавтор проекта депутат Василе Грэдинару пояснил: «Вы прекрасно знаете, что в эти дни сотни граждан выезжают в Россию и привозят ресурсы в иностранной валюте для финансирования подрывных действий против Молдовы. Это преступления, которые могут стать основанием для лишения гражданства РМ. И да, я считаю, что для тех граждан, которые работают против интересов Республики Молдова и в интересах иностранного государства, наименьшая санкция, которая может быть предложена, - это лишение гражданства».

Мы прекрасно знаем? Нет, мы ничего не знаем. Где решения суда, которые одни только могут стать основанием для наказания? Сотни людей перевозят деньги туда и обратно – докажите, что в этом есть политический криминал.

Политическая ангажированность, правовая безграмотность и глупость авторов проекта бьют в глаза. Для наказания лиц, везущих деньги, есть все инструменты у силовиков. Есть Уголовный кодекс. Причем тут гражданство? Или просто не хочется действовать по закону: долго, скучно и нет доказательств? Но зачем тогда платят зарплату полицейским и судьям, если все решается по понятиям?

Авторы предложили включить налоговую службу и агентство госуслуг в перечень органов, которым СИБ будет направлять приказ об утверждении перечня «лишенцев». При поддержке службы по предотвращению и борьбе с отмыванием денег СИБ будет также утверждать перечень юридических лиц, которые «находятся под контролем субъекта ограничений» или имеют его в качестве бенефициара.

Михаил БОРОДИНСКИЙ