---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205918/www.evedomosti.md/news/rechan-o-prigovorah-po-delu-o-landromate-zhdu-chto-chestnye"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-o-prigovorah-po-delu-o-landromate-zhdu-chto-chestnye"
language: ru
title: "Речан о приговорах по делу о ландромате: \"Жду, что честные прокуроры и судьи арестуют и осудят нечестных\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T16:13
---

# Речан о приговорах по делу о ландромате: "Жду, что честные прокуроры и судьи арестуют и осудят нечестных"

Премьер-министр Дорин Речан считает, что в системе юстиции Молдовы достаточно честных судей и прокуроров, которые могут выступить против коррупции. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил во вторник на пресс-конференции, комментируя недавние оправдательные приговоры в отношении судей, подозревавшихся в участии в Ландромате и пр.

"Я считаю, что в системе есть достаточное число честных, неподкупных прокуроров и судей. Мое ожидание, чтобы они как можно быстрее сделали шаг вперед и пресекли подобные нарушения. Очень важно, чтобы реформа юстиции осуществлялась правильно, даже, несмотря на то, что это потребует больше времени, а по пути будут ошибки...", - сказал он.

Речан считает, что Высшему совету магистратуры и Высшему совету прокуратуры необходимо вмешаться в "дисциплинарном порядке" в отношении судей и прокуроров, которые идут на нарушения.

"Мое ожидание, что честные судьи и прокуроры арестуют тех судей и прокуроров, которые идут на нарушения, и не доводят до конца дела против тех, кто должен сегодня сидеть в тюрьме. Сейчас по-прежнему существует множество случаев взяток со стороны судей и прокуроров, и они не доводят дела до завершения", - сказал премьер.