---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210513/www.evedomosti.md/news/gagauziya-prazdnuet-svoe-30-letie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gagauziya-prazdnuet-svoe-30-letie"
language: ru
title: "Гагаузия празднует свое 30-летие"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T10:18
---

# Гагаузия празднует свое 30-летие

По случаю 30-летия в автономии пройдут праздничные мероприятия: возложения цветов, торжественная часть в доме культуры Комрата и праздничные концерты в городах и селах. Вечером в парке развлечений GagauziyaLand состоится яркая праздничная программа для детей и взрослых, сообщает Спутник Молдова.

Закон об особом правовом статусе АТО Гагаузия был принят 23 декабря 1994 года и наделил регион правами автономии в составе Республики Молдова. Башкан поздравила жителей Гагаузии с 30-летием этого события.

По словам Евгении Гуцул, за три десятилетия гагаузский народ проделал огромный путь: "Мы создали с нуля органы власти автономии, заложили основы для экономического роста, запустили уникальные социальные программы, сохранили гагаузский язык и постепенно расширяем его использование в системе образования и общественной жизни. Впереди нас ждут новые вызовы, которые предстоит преодолеть. Мы будем добиваться полного выполнения закона "Об особом правовом статусе АТО Гагаузия" и уважения к нашему основному закону со стороны центральных властей".Недавний кандидат в президенты Молдовы Александр Стояногло поздравил сограждан с 30-й годовщиной со дня образования Гагаузской автономии. "Гагаузы и молдаване — не просто соседи, все мы граждане единой страны — Молдовы, где каждый из нас важен, а каждое достижение — общий успех", — написал он в своем Telegram-канале.По его словам, за три десятилетия Гагаузия доказала свою способность быть примером мирного сосуществования и развития, сохраняя уникальную самобытность и внося неоценимый вклад в укрепление всей страны. Таким образом, Стояногло прервал свое более чем месячное молчание в соцсетях.

Недавний кандидат в президенты Молдовы Александр Стояногло поздравил сограждан с 30-й годовщиной со дня образования Гагаузской автономии. "Гагаузы и молдаване — не просто соседи, все мы граждане единой страны — Молдовы, где каждый из нас важен, а каждое достижение — общий успех", — написал он в своем Telegram-канале.

По его словам, за три десятилетия Гагаузия доказала свою способность быть примером мирного сосуществования и развития, сохраняя уникальную самобытность и внося неоценимый вклад в укрепление всей страны. Таким образом, Стояногло прервал свое более чем месячное молчание в соцсетях.