---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205002053/www.evedomosti.md/news/na-kelina-dzheordzhesku-aktivno-ishut-kompromat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-kelina-dzheordzhesku-aktivno-ishut-kompromat"
language: ru
title: "Кэлина Джеорджеску чернит даже президент Грузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T16:18
---

# Кэлина Джеорджеску чернит даже президент Грузии

Опрос CURS, проведенный в день парламентских выборов, ставит независимого кандидата Кэлина Джеорджеску на первое место по предпочтениям избирателей во втором туре президентских выборов, пишет Adevarul. Согласно опросу, он получит 57,8 процента голосов, а Елена Ласкони - 42,2 процента.

Как проголосует электорат партий? Независимый кандидат соберет значительный процент голосов избирателей Демократического союза венгров Румынии (UDMR), а также НЛП и СДП.

Меньше всего он получит от партии Елены Ласкони. По данным опроса, 91,9 процента избирателей USR проголосовали бы за своего лидера Елену Ласкони, а 8,1 процента - за Кэлина Джеорджеску.

Избиратели UDMR: 50,4 процента - за Джеорджеску, 49,6 процента - за Ласкони; НЛП: 63,9 процента за Ласкони и только 36,1 процента за Джеорджеску; СДП: 60,4 процента за Джеорджеску, 39,6 - за Ласкони;AUR: 93,8 процента за Джеорджеску и только 6,2 процента за Ласкони; SOS Румыния (Диана Шошоакэ): 89,6 процента за Джеорджеску, 10,4 - за Ласкони.

Опрос проводился в день парламентских выборов среди 24 629 респондентов с погрешностью в 0,6 процента.

В этой ситуации на фаворита выборов в преддверии второго тура активно ищут компромат и находят его в самых грязных углах, сочиняя самые неожиданные сюжеты. В демократической стране правосудие осуществляется в суде – но это не относится к кандидатам в президенты, неугодным системе: их можно судить и казнить на страницах газет.

И вот уже румынские СМИ сообщают, что некий бизнесмен, чье имя не называется, обвиняет Джеорджеску в хищении миллиона евро и что уголовное дело возбуждено в начале года. Согласно расследованию Digi 24, независимый кандидат якобы намеревался создать бизнес на драгметаллах и  предлагал посредничество румынским бизнесменам. Один из них заплатил миллион евро в рамках поручительства для получения кредита в 6 миллионов евро в швейцарском банке, но затем попросил вернуть деньги.

Кэлина Джеорджеску обвинили в том, что в 90-х он был членом масонской ложи, что кандидат отрицает, при этом уточняя, что такие обвинения как минимум устарели. А внучка академика Мирчи Малицы заявила, что кандидат «мошеннически использует имя ее деда, превратив его работу в имиджевый инструмент». Мария Скарлат Малица уверяет, что Джеорджеску якобы трактует работы ее деда как обоснование необходимости «возвращения румын на Восток», и напоминает, что академик Малица, профессиональный дипломат, «был первым румыном, выступившим против СССР в ООН, что ознаменовало отделение Румынии от восточного блока».

Также румынская пресса обсуждает вероисповедание Кэлина Джеорджеску: в статью о нем в Википедии вписали сообщение о том, что кандидат якобы исповедует религию «Нью Эйдж» - духовного движения, сочетающего элементы восточных религий и психологии личностного развития. Джеорджеску категорически это отрицает, называя попыткой манипулирования общественным мнением. На своей официальной странице в Facebook он сообщил, что «за последние семь дней данная страница Википедии менялась десятки раз, она полна ложной и манипулятивной информации».

Удивительно то, что к этой грязной и позорной кампании присоединилась президент Грузии Саломе Зурабишвили. Она опубликовала на платформе X пост следующего содержания: «Повсюду российские доверенные лица дают одни и те же предвыборные обещания... Кэлин Джеорджеску, пророссийский кандидат, который, скорее всего, станет следующим президентом Румынии, пообещал запретить все политические партии в случае своей победы. Я вам обещаю, в этой стране больше не будет политических партий. Не будет ничего. Ни одной партии».

Что же подкупает избирателя в Кэлине Джеорджеску? В интервью Politico он четко обозначил свои реальные приоритеты, осудив в первую очередь транснациональные корпорации, которые эксплуатируют румын. «Я плачу за воду французской компании, которая не внесла ни гроша, а только собирает деньги, - сказал он. - Я плачу одной иностранной компании за газ, другой – за электроэнергию. Я покупаю свой, румынский, газ, но плачу иностранцу».

Кандидат негодует по поводу того, что, как и повсюду в Восточной Европе, ценные активы страны были неправомерно распроданы в бурной волне приватизаций после падения коммунизма. Он обещает использовать свои первые сто дней, чтобы вернуть их.  «Я заинтересован в том, чтобы румыны, а не иностранцы имели недвижимость в моей стране, - сказал Джеорджеску. – Многое было приватизировано ошибочно».

Независимый кандидат демонстрирует явную враждебность по отношению к крупному бизнесу и обвинил американских производителей оружия в разжигании войны на Украине. Хотя в его месседже увидели пророссийскую ориентацию, политик подчеркнул: «Для меня и моего народа самое важное - это партнерство с Америкой».

Отвечая на вопрос о членстве Румынии в ЕС и НАТО, Джеорджеску сказал, что хочет избавиться от двойных стандартов, когда крупные страны получают в ЕС преференциальный режим во всем, от долгов до сельхозсубсидий: «Я хочу представлять румынский народ с поднятой головой, прямо, а не на коленях».

Отрицая обвинения в поддержке со стороны Путина, кандидат сравнил себя с Трампом, заявив, что его, как и американского кандидата, ложно представили ведущие СМИ. По поводу якобы злоупотреблений TikTok политик сказал: «В голосовании участвовал не TikTok, а живые люди».

Василиса ФРУНЗЕ