---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816041856/www.evedomosti.md/news/parlikov-prizval-pokupat-amerikanskij-gaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-prizval-pokupat-amerikanskij-gaz"
language: ru
title: "Парликов призвал покупать американский газ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-13T12:17
---

# Парликов призвал покупать американский газ

Цена газа в Европе растет с начала вторжения ВСУ в Курскую область, где находится единственная станция Газпрома, через которую топливо идет напрямую в Европу. На станции «Суджа» разрушена часть строений, однако Газпром уверяет, что поставки продолжаются в полном объеме. За 7 дней газ подорожал почти на 17%, а цена составила 42,8 евро/МВт ч, что стало самым высокий уровнем с декабря 2023 года, сообщает ТГК "The Экономист"."Конкурентоспособный газ США в Республике Молдова - это реальность", - заявил между тем министр энергетики Виктор Парликов в эфире RLive-TV. Он отметил, что в США цены на газ стабильны, и дал понять, что закупки американского газа через Грецию вполне реальны, сообщил Инфотаг.

Наблюдается резкий рост поставок СПГ в ЕС за счет отмены долгосрочных контрактов на поставки в развивающиеся страны Азии. ЕС штрафы не компенсирует, но цены на импортный СПГ в Европе достаточно велики, чтобы поставщикам было выгодно отказываться от контрактов.

На спотовом рынке торгуется 37% СПГ, и газ доступен для покупки тем, кто предложит больше денег. Это значит, что в теории Евросоюз может покупать на рынке такое количество СПГ, которое покроет больше 80% поставок газа из России. Разумеется, чтобы обеспечить себя поставками рыночного СПГ, и Европе, и Молдове придется переплачивать, а насколько — непонятно. При этом возможности у потребителей ЕС и РМ - разные.

Парликов выразил твердую убежденность в том, что "власти двигаются в правильном направлении", хотя, может быть, "не так быстро, как этого бы всем хотелось" и что "власти Молдовы имеют решения для всех потенциальных кризисных ситуаций, которые могут возникнуть в энергосекторе". В эфире Radio Moldova министр заявил: "Раннее предупреждение обязывает нас быть бдительными, чтобы служащие знали о риске и что нужно делать в случае, если этот риск наступит, чтобы люди могли спокойно спать".Парликов обратил внимание на то, что все два с половиной года войны газовая инфраструктура была защищена от разрушений: "Если что-то случится, то подача всего объема газа, а это 40 миллионов кубов в день, может быть прекращена, что создаст дефицит в Европе".В Приднестровье нет другого контракта, кроме контракта с Газпромом, напомнил министр, и  если Газпром согласится, то российский газ может быть доставлен в Приднестровье через Турцию: "Сейчас "Молдовагаз" и Газпром обмениваются информацией гораздо интенсивнее. Существует "Vestmoldtransgaz", оператор, который знает, что делать в случае кризиса. Физически возможно доставить газ в Приднестровье из другого источника, главное -  сотрудничество с Газпромом".По словам министра, если Газпром захочет, все можно сделать быстро: "Ни жители Приднестровья, ни мы не заметим этого перехода. Газ пойдет в Приднестровье через Турцию в режиме реверса. Но если Газпром прекратит поставки газа в Приднестровье, - у нас будут и электроэнергия, и газ, но цены изменятся. Отказ Газпрома означал бы, что Россия берет на себя ответственность за кризис в Приднестровье".

Парликов обратил внимание на то, что все два с половиной года войны газовая инфраструктура была защищена от разрушений: "Если что-то случится, то подача всего объема газа, а это 40 миллионов кубов в день, может быть прекращена, что создаст дефицит в Европе".В Приднестровье нет другого контракта, кроме контракта с Газпромом, напомнил министр, и  если Газпром согласится, то российский газ может быть доставлен в Приднестровье через Турцию: "Сейчас "Молдовагаз" и Газпром обмениваются информацией гораздо интенсивнее. Существует "Vestmoldtransgaz", оператор, который знает, что делать в случае кризиса. Физически возможно доставить газ в Приднестровье из другого источника, главное -  сотрудничество с Газпромом".

По словам министра, если Газпром захочет, все можно сделать быстро: "Ни жители Приднестровья, ни мы не заметим этого перехода. Газ пойдет в Приднестровье через Турцию в режиме реверса. Но если Газпром прекратит поставки газа в Приднестровье, - у нас будут и электроэнергия, и газ, но цены изменятся. Отказ Газпрома означал бы, что Россия берет на себя ответственность за кризис в Приднестровье".