---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722023325/www.evedomosti.md/news/rzhavoj-relsoj-po-principam-es-o-monopolii-na-rynke-sbora-me"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rzhavoj-relsoj-po-principam-es-o-monopolii-na-rynke-sbora-me"
language: ru
title: "Ржавой рельсой - по принципам ЕС: о монополии на рынке сбора металолома"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T10:25
---

# Ржавой рельсой - по принципам ЕС: о монополии на рынке сбора металолома

Председатель Ассоциации патронатов металлов Валентин Ешану утверждает, что в последнее время его компания подвергается частным проверкам со стороны Экологической инспекции, Государственной инспекции по охране труда и Государственной налоговой службы. По его словам, давление в виде контроля со стороны государственных органов и судебные решения против компании вызваны попыткой установить налоговую монополию в области сбора, переработки, сбыта и экспорта отходов черных и цветных металлов.

Валентин Ешану заявил на брифинге в IPN, что контроль со стороны государственных органов становится все более распространенным явлением, создавая атмосферу неопределенности и операционного стресса. По его словам, эти проверки, которые являются вмешательством властей в работу компании, способствовали чрезмерному административному бремени. По его словам, эти действия повлияют на компании на рынке, и в конечном итоге будет затронут и государственный бюджет.

„Эта ситуация не только угрожает жизнеспособности нашей компании и других компаний в этой области, но и влияет на весь сектор, потенциально влияя на конкуренцию и сокращая диверсификацию предложений, доступных для потребителей. В частности, мы хотим обратить внимание на то, что процессы демонополизации, которые казались необратимыми, в настоящее время повернулись вспять. Мы уже наблюдаем негативное влияние на нашу компанию”, - уточнил председатель Ассоциации патронатов металлов.

По его словам, монополия, которая может быть установлена, непоправимо повлияет на сектор сбора, переработки, коммерциализации и экспорта отходов черных и цветных металлов, устраняя конкуренцию и влияя на фундаментальные демократические ценности и принципы Европейского Союза. „Эта монополия угрожает принципам свободы предпринимательской деятельности, защите лояльной конкуренции и защите прав и интересов предприятий и граждан Республики Молдова”, - заявил Валентин Ешану.

По его словам, необходимы срочные меры, пока ситуация не выйдет из-под контроля. „Калибровка налогового законодательства в интересах компании или группы дочерних компаний противоречит основным принципам ЕС и правового государства. Это изменение налогового законодательства в пользу доминирующего экономического агента создает серьезные риски неравенства, искажает конкуренцию и подрывает доверие к налоговой системе, негативно влияя на интересы государства Республика Молдова. Недобросовестные экономические агенты, связанные с монополистической или созданной ею компанией, смогут использовать различные стратегии для манипулирования рынком и удержания доходов ниже 60-процентного порога, тем самым получая выгоду от благоприятного налогового режима и избегая уплаты надлежащих налогов. Это приведет к отмыванию денег и уклонению от уплаты налогов”, - уточнил Валентин Ешану.

„Отметим, что впервые в истории Республики Молдова компании по сбору отходов черных и цветных металлов платят около 82 долларов за тонну проданного металла, что является значительным вкладом в бюджет”, - отметил председатель Ассоциации патронатов металлов. Он выразил обеспокоенность тем, что может вернуться ситуация, когда олигархический режим, через присоединение компаний, которые поддерживали тот режим, установил монополию на рынке металлов.