---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181610/www.evedomosti.md/news/chto-delala-majya-sandu-na-forume-pod-devizom-davajte-pozove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-delala-majya-sandu-na-forume-pod-devizom-davajte-pozove"
language: ru
title: "Что делала Майя Санду на форуме под девизом «Давайте позовем Россию»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-16T17:14
---

# Что делала Майя Санду на форуме под девизом «Давайте позовем Россию»

Президент Молдовы Майя Санду 15-16 июня побывала на так называемом саммите мира в Швейцарии, пафосно сообщив в соцсети о своей цели: «На саммите мира по Украине мы вновь подтверждаем твердую приверженность Молдовы миру. Миру, который не означает капитуляцию перед агрессором. Миру, который не означает оккупацию территорий. Миру, который уважает территориальную целостность Украины. Мир Украины - это мир Молдовы».

В швейцарский город Бюргеншток Россию не пригласили, что, видимо, в очередной раз навело Майю Санду на мысль об уместности антироссийских выпадов в духе Полиграфа Полиграфовича Шарикова. Но все пошло не по плану.

«Для танго нужные двое»

Организаторы реально хотели добиться начала мирных переговоров между Россией и Украиной? Они сделали все для того, чтобы ни на шаг не приблизиться к этому. Приглашения были разосланы 160 странам, но только 90 их приняли - и только 80 подписали итоговую декларацию. Среди не подписавших - Индия, Саудовская Аравия, ЮАР, Бразилия, ОАЭ, Армения, Таиланд, Мексика.

Майя Санду документ подписала.

Канцлер Германии Олаф Шольц покинул конференцию до ее завершения, еще раньше уехала вице-президент США Камала Харрис. Ничем не запомнилось участие председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен, премьеров Канады Джастина Трюдо и Испании Педро Санчеса.

«Конференция мира» в Швейцарии превратилась в то, во что и должна была превратиться без участия всех сторон конфликта, – резюмирует украинский политолог Владимир Скачко. - Как известно, для танго нужны двое, но Зеленский четко дал понять истинные цели встречи: вновь попытаться надавить на Россию».

Кремль предупреждал, что встреча в Швейцарии «будет ни о чем». Так оно и вышло. Киев очень ждал, что США будут представлены президентом Джо Байденом, но не срослось. И даже министр иностранных дел Швейцарии Иньяцио Кассис заявил накануне: все знают, что без России не может быть никакого мирного процесса.

Съехались, чтобы вернуть украинских детей из Германии?

И вот опубликован текст проекта коммюнике. В нем называют действия России войной и призывают к восстановлению контроля Украины над Запорожской АЭС и портами Азовского моря. И ради этого Майя Санду ехала на курорт Бюргеншток? Полюбоваться видами на озеро Люцерн?

«Из коммюнике убрали требование вывести российские войска, - комментирует украинский блогер Анатолий Шарий. – Остались три пункта. Об атомных электростанциях, о глобальной продовольственной безопасности, о том, что все военнопленные должны быть освобождены. Плюс возвращение украинских детей. Из Германии? Потому что вывезла их якобы Россия, но обнаружили их почему-то в Германии.

С самого начала было совершенно очевидно, что не смогут привлечь первых лиц. Литва, Латвия, Эстония, там, конечно же, были, но они никому не были нужны, а другие отказались. Полетели в Саудовскую Аравию, и ее представитель прибыл, но принц – нет. Уже всерьез пишут в западной прессе о «большом успехе», который состоит в том, что кто-то прилетел и останется на несколько часов. Но когда пишут о таких успехах – ясно, что других нет».

Санду в толпе профессиональных плакальщиков

«С самого начала на саммите понеслись заявления пригласить Россию, посыпались одно за другим, причем даже от тех, от кого этого точно не ожидали, например, Шольца, - говорит Шарий. - Был просто парад заявлений типа: «мой сосед мне враг, но я буду с ним торговать».

Вместо форума Зеленского получился форум «Давайте позовем Россию!». Стало понятно, что обсуждать в негативной коннотации Россию особо не намерены. Позиция Эстонии с Литвой и Финляндии, рассказавших об «оккупации», - это очень важно, но ближе к ночи».

Молдова давно присоединилась к хору профессиональных плакальщиков из Балтии, у которых все беды – от «российской оккупации». Майя Санду выплакалась накануне, рассказав в очередной раз про «вагоны для скота». А вот президент Финляндии Александр Стубб заявил на встрече в Швейцарии, что «Россия вторглась в Финляндию во время Второй мировой войны». То есть когда его страна была союзником нацистской Германии.

Стубб рассказал, что между двумя странами было 30 войн, а в результате «вторжения России» во время Второй мировой Финляндия лишилась 10 процентов территорий, в том числе тех, на которых родились его бабушка, дедушка и отец, цитирует РИА «Новости» со ссылкой на Yle. Но ничего не сказал о том, что в 1941 году финны оккупировали значительную часть Советской Карелии и блокировали Ленинград с севера.

Глобальный Запад не хочет диалога с Зеленским, но без России

«Когда в украинской прессе я прочел, что заявление Путина - это смешно и его никто не заметил… Заметили абсолютно все, - говорит Шарий. - Все как один сказали, что нужно пригласить Россию. Глобальный Запад не захочет участвовать в обсуждениях с Зеленским, но без России. Многие лидеры стран, принимающих решения, не поехали в Швейцарию из-за бессмысленности форума.

Еще неделю назад говорили, что это будет форум по формуле Зеленского: все утвердят, а потом велят России исполнять. Но сейчас делают вид, что это просто подготовительный форум. Однако РФ не дала никакого согласия на второй форум и, вполне возможно, просто не примет приглашение. Поэтому Путин и озвучил свои требования накануне этого съезда людей, которым нечего делать… Вот и все… Никаких двух суток обсуждения не вышло».

«Собрание на ликеро-водочном заводе»

Получилось только сфоткаться. «Когда всех отправили фотографироваться, не мог не вспомнить монолог Жванецкого «Собрание на ликеро-водочном заводе», - иронизирует политолог Глеб Кузнецов на портале Взгляд.

«Председательствующий (наливает из графина): Жаль... Жаль, что нам так и не удалось послушать начальника транспортного цеха.

Начальник транспортного цеха: «Ну и черт с ним!».

Председательствующий: «Но выговор мы ему запишем».

Начальник транспортного цеха: А как же!».

Фурия, которая за войну до победного конца

Провальный форум, о котором даже говорить  стыдно. Форум нужно было отменить еще на стадии планирования. Единственный плюс – что Зеленского в очередной раз поставили на место. А вместе с ним и Майю Санду, которая приехала «обсудить, как восстановить мир в Европе».

Ее заученные формулировки о «гибридных атаках, координируемых Россией для подрыва демократии и препятствованию нашему суверенному выбору на выборах», были так же интересны собравшимся, как стенания Финляндии про «оккупацию».

Отметим реплику Санду: «Мир - это не капитуляция перед агрессором». То есть она за войну до победного конца. До последнего украинца. И до последнего молдаванина. Потому что это ведь «и наша война тоже». А с чего она взяла, что это наша война? Разве у РМ не подписан договор о дружбе с РФ? Разве в парламенте не работает группа дружбы с Россией, в которую записались депутаты PAS? На какой юридическом основании эта война – наша?

Сегодня в состав группы дружбы с парламентариями России, согласно постановлению парламента №117/2021, входят 14 депутатов PAS, в том числе Игорь Гросу, отказавшийся от отчества «Иванович», а с ним - от дипломатического этикета и простых правил приличия. Он русофоб, что, согласно закону №39/1994 о статусе депутата, является нарушением. Почему же председатель группы дружбы Зинаида Гречаная не предлагает исключить пасовцев из состава группы?

Мощный вклад Кишинева в дело борьбы с Россией

А вот и про мощный вклад Кишинева в «общую» войну: «Возможно, наши ресурсы ограничены, но у нас есть сильное желание помочь. Молдова предприняла важные шаги в соответствии с формулой мира Украины… Мы содействуем экспорту зерна из Украины на мировые рынки… Мы приняли сотни тысяч беженцев и присоединились к международным усилиям для освобождения похищенных украинских детей… Мы присоединились к реестру ущерба Совета Европы, чтобы гарантировать выплату репараций Россией. Не менее важно и то, что мы повышаем собственную устойчивость, чтобы сохранить стабильность внутри страны и быть сильным, поддерживающим Украину соседом».

Почему молдавский МИД не обновил шпаргалку президенту?

Кто ей написал этот бред? Почему молдавский МИД не сработал в изменившейся ситуации, не предупредил Санду, что «формула Зеленского» уже не актуальна? Почему мы продолжаем пребывать в смешной компании убогих и «колонизированных» – Украины, Литвы, Латвии, Эстонии, а теперь еще и Финляндии? Можно выделиться чем-то другим?

Зато мадам потусовалась за кулисами и сбегала на шопинг. Шариков лишний раз тявкнул и попросил за это колбаски. Но что будет делать Санду, если завтра Москва заключит мир с глобальным Западом? МИД и Попшой уже придумали, что она будет говорить?

Олег ВОЛКОВ