---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115084747/www.evedomosti.md/news/naznachaya-chinovnikov-v-organy-upravleniya-gosuchrezhdeniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naznachaya-chinovnikov-v-organy-upravleniya-gosuchrezhdeniya"
language: ru
title: "Назначая чиновников в органы управления госучреждениями, Кишинев нарушает международные стандарты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T16:07
---

# Назначая чиновников в органы управления госучреждениями, Кишинев нарушает международные стандарты

Государственные служащие не должны играть руководящую роль в государственных учреждениях Молдовы. Агентство публичной собственности должно постепенно и активно отказываться от назначений в советы директоров и на административные должности, обеспечивая эффективные конкурентные процессы в соответствии с действующими правилами.Это - одна из рекомендаций, содержащаяся в отчете Независимого антикоррупционного консультативного комитета (НАКК), касающегося нормативно-правового статуса государственных учреждений в Молдове, передает IPN.

Сопредседатель НАКК Джеймс Вассерстром отметил, что назначение государственных служащих в управление государственными учреждениями является нарушением международных стандартов и практики. Среди выявленных лазеек является то, что люди с уголовным прошлым могут занимать любую руководящую должность в государственных учреждениях, что, по словам Вассерстрома, „удивляет”.

По словам сопредседателя CCIA, комитеты аудиторов и цензоров важны для надзора за тем, что происходит внутри учреждений, и они должны отчитываться не перед госучреждениями, а перед Агентством публичной собственности.

Эксперт по борьбе с коррупцией Юлиан Русу заявил, что парламент должен ужесточить стандарты и критерии кандидатов на должность генерального директора госучреждений, исключить лазейки, такие как назначение на должность людей с судимостью, даже с погашенной.„В интересах руководства госучреждений иметь справедливый, прозрачный, квалификационный процесс найма этих людей”, - сказал эксперт. Юлиан Русу подтвердил, что государственные служащие могут быть приняты на работу и в органы управления, например, в административные советы, хотя „это является наследием, продолжающимся в учреждениях, контролируемых государством”.

Другая рекомендация, выделенная в отчете, касается Национального органа по неподкупности, который „должен заполнить вакантные должности и отдать приоритет деятельности по оценке и проверке деклараций об имуществе и личных интересах, документов, предъявляемых представителями высшего руководства и членами совета директоров госучреждений”.

Независимый антикоррупционный консультативный комитет (НАКК) - независимая структура, состоящая из международных и национальных экспертов, созданная в июне 2021 года указом президента. Миссия НАКК заключается в анализе системных проблем крупной коррупции, затрагивающей государственные учреждения, и в улучшении потенциала для реализации антикоррупционных мер.