---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121111121/www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-direktora-i-sluzhashih-agentstva-materialnyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-direktora-i-sluzhashih-agentstva-materialnyh"
language: ru
title: "Уголовное дело директора и служащих агентства материальных резервов МВД пошло в суд"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T16:00
---

# Уголовное дело директора и служащих агентства материальных резервов МВД пошло в суд

На скамью подсудимых отправлены семеро человек, которые нанесли государству ущерб примерно в четыре миллиона леев. По данным Антикоррупционной прокуратуры, четверо из них являются госслужащими. Среди них - заместитель директора Агентства материальных резервов МВД, а еще трое - представители частной компании, передает IPN.

Антикоррупционная прокуратура сообщает, что завершила расследование уголовного дела и направила материалы в суд для рассмотрения по существу. Подозреваемым предъявлено обвинение в мошенничестве.

Уголовное дело было возбуждено в апреле 2024 года. Согласно материалам дела, в прошлом году Агентство материальных резервов организовало аукцион по закупке металлических материалов. В аукционе участвовали несколько компаний, из которых изначально победителем была признана одна.

Решение было обжаловано другой компанией. Национальное агентство по разрешению споров приняло эту жалобу, отменило первоначальное решение и позволило заявителю выиграть тендер. Позже четверо госслужащих, по согласованию с тремя представителями компании-победителя отправились на ее склад, чтобы проверить материалы. Не удостоверившись о наличии у экономического агента необходимых материалов на складе, согласно техническим требованиям, они официально назначили эту компанию поставщиком для закупки материала.

Директор Агентства материальных резервов, введенный в заблуждение четырьмя подчиненными, подписал контракт с этой компанией. Стоимость контракта составляет 3 712 500 леев. В результате расследований, проведенных правоохранительными органами, потерпевшей стороной было признано Агентство материальных резервов МВД.

Обвиняемым грозит наказание в виде лишения свободы на срок от 8 до 15 лет, штрафа в размере от 750 000 до 1 000 000 леев и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.

При этом в целях обеспечения выплаты штрафа и возможной конфискации, на имущество обвиняемых был наложен арест.

Подсудимые не признали себя виновными. Любое лицо считается невиновным до вынесения окончательного решения суда.