---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808171800/www.evedomosti.md/news/parlamentskuyu-oppoziciyu-nakazali-za-kritiku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlamentskuyu-oppoziciyu-nakazali-za-kritiku"
language: ru
title: "Парламентскую оппозицию наказали за критику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T19:06
---

# Парламентскую оппозицию наказали за критику

Независимые депутаты (ранее входившие во фракцию партии "Шор", а также представители партии "Возрождение") в четверг сорвали заседание парламента из-за несогласия с действиями спикера Игоря Гросу.

Как передает "ИНФОТАГ", Гросу заявил, что не станет давать слово депутатам Василию Боля и Денису Уланову, так как их выступления содержат критику правящей партии и якобы "содержат угрозы" другим народным избранникам.Гросу, ссылаясь на парламентский регламент отметил, что для того, чтобы отменить запрет, депутаты должны принести публичные извинения, что Боля и Уланов делать отказались. В результате независимые депутаты заблокировали трибуну, стуча по ней руками и скандируя: "Позор!" и "Долой Майю Санду!".

Их поддержал Блок коммунистов и социалистов (БКС). Председатель фракции БКС Влад Батрынча на брифинге сказал, что решение спикера "субъективно", а в парламенте "все депутаты равны и имеют право высказывать собственное мнение". Он назвал происходящее "шоу дурного вкуса". При этом Батрынча подчеркнул, что это является еще одним доказательством того, что парламент в нынешнем составе - "нефункционален".

"Поэтому мы повторяем свою позицию о необходимости проведения (досрочных) парламентских выборов, вместе с президентскими выборами", - заявил он.

В итоге парламентское большинство проголосовало за лишение права данных семи независимых депутатов участвовать в пяти следующих пленарных заседаниях (ссылаясь на 133 ст. Регламента).Гросу объяснил, что "те, кто не ладит с законом и работает на страну-агрессора, пытаясь сбить Молдову с европейского курса, будут санкционированы".

Заседание было прервано и перенесено на пятницу.