---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122442/www.evedomosti.md/news/v-timishoare-sandu-pozhalovalas-rodine-materi-na-rodinu-mach"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-timishoare-sandu-pozhalovalas-rodine-materi-na-rodinu-mach"
language: ru
title: "В Тимишоаре Санду пожаловалась родине-матери на родину-мачеху"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-15T09:16
---

# В Тимишоаре Санду пожаловалась родине-матери на родину-мачеху

13 января на пресс-конференции в Тимишоаре после вручения премии «за европейские ценности» президент Майя Санду заявила, что весной Россия якобы попытается вновь дестабилизировать ситуацию в Молдове. По словам Санду, все это время «Россия пыталась дестабилизировать порядок и власть в Кишиневе», пытаясь использовать Тирасполь.

«Мы знаем об этих рисках и делаем все возможное, чтобы предотвратить подобную дестабилизацию, - сказала Санду. - Мы говорим с ними и рассказываем гражданам об этих рисках, как это было в прошлом году, когда Россия намеревалась свергнуть правительство. Вместе с гражданами и государственными учреждениями мы пытаемся защитить себя от этих рисков, но нам еще есть над чем работать, уязвимые места еще существуют».

Также Санду ожидаемо сообщила, что Молдова рассчитывает на поддержку Румынии и международного сообщества. Она не преминула пожаловаться своей родине на оппозицию в РМ, сообщив, что «политики, прикрывающиеся маской европейских ценностей, готовы продать свободу и национальные интересы, чтобы увести страну в серую зону беззакония и коррупции».

«Популизм и ложь становятся все более привлекательными для некоторых разочарованных граждан и ставят под угрозу важные ценности - дебаты, доверие к институтам и друг к другу, - заявила Санду. - Коррупционные группы, как мы видим в Молдове, финансируемые грязными деньгами, деньгами Кремля, хотят перевернуть конституционный строй, подорвать государство и демократию. Политики, прикрывающиеся маской европейских ценностей, но готовые, когда придет время, продать свободу, национальные интересы и увести Молдову в серую зону беззакония и коррупции, где Россия может легко навязать свои интересы».

Увести Молдову в серую зону – откуда? Из белой зоны, в которой никто не ворует, не занимается контрабандой, не получает неучтенную в налоговой зарплату, не представляет фальшивые декларации о доходах?

Санду подчеркнула, что в последние годы Молдова «постоянно находится под угрозой»: «Несмотря на то, что Молдову не атаковали ракетами, мы подвергаемся широкому спектру самых вероломных атак. Речь идет о нарушении воздушного пространства, попытках вызвать социальную напряженность, кибератаках и распространении ложной информации, попытке массового подкупа на местных выборах осенью прошлого года. Они пытались свергнуть правительство и конституционный строй. Им это не удалось. Тот факт, что мы как общество сопротивлялись и сопротивляемся, свидетельствует о стойкости народа Молдовы и о нашей приверженности стратегической цели - стать полноправным членом Европейского союза».

Примечательно, что даже молдавские националисты устали от того, что говорит президент. Политический аналитик Анатол Царану сказал в эфиреJurnalTV: «Боюсь, что не Россия - главная угроза. Главная угроза - это разобщенность общества».

По мнению Цэрану, правление PAS показало, что «евроинтеграция не может капитально консолидировать общество», а потому надо вернуться к вопросу идентичности и вместо евроинтеграции проповедовать идею о том, что молдаване – румыны, а также вспомнить, что Румыния начала процветать, когда объявила, что является «национальным государством».

Мэр Тимишоары Доминик Фриц отметил, что Майя Санду получила премию за «усилия и прогресс». Но в чем же он видит прогресс? Разрушая государство, правящая партия все так же бездоказательно обвиняет во всем Россию: это Кремль незаконно индексирует пенсии, это Кремль продает газ вдвое дороже цены закупок, это Кремль наслал на нас снегопад, последствия которого коммунальные службы не могут ликвидировать…

По словам Санду, «Тимишоара, которая выиграла от вступления Румынии в ЕС, - хороший пример того, что такое Европа: свобода и благополучие, достойные рабочие места, современная инфраструктура и богатая культурная жизнь». Все это в РМ не дает создать Кремль? Это Путин упразднил финансирование молдавской культуры из госбюджета – или это сделало правительство на прошлой неделе? И не стыдно Санду жаловаться румынам на свою родину-мать? Или Молдова для гражданки Румынии – родина-мачеха?

Кстати, согласно закону о неподкупности, а также постановлению правительства о правовом режиме подарков, деньги не считаются допустимыми подарками президенту, и в течение трех дней по возвращении из Тимишоары Майя Санду должна была передать 30 тысяч евро комиссии по оценке и учету подарков, а та - передать ее в НАЦ, пишет портал Index. В противном случае получение премии «за европейские ценности» будет считаться коррупционным деянием.

Ион СТОЙКА