---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202856/www.evedomosti.md/news/vlah-vlast-zhivet-v-parallelnom-mire-i-ne-znaet-realnyh-prob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-vlast-zhivet-v-parallelnom-mire-i-ne-znaet-realnyh-prob"
language: ru
title: "Влах: Власть живет в параллельном мире и не знает реальных проблем народа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T13:42
---

# Влах: Власть живет в параллельном мире и не знает реальных проблем народа

Лидер Общественной ассоциации „Платформа Молдова” Ирина Влах заявляет, что нынешняя власть, хотя и обещала хорошие времена, привела страну к нищете. Её команда много ездили по населённым пунктам, общалась с людьми, и пришла к выводу, что „власть живёт в параллельном мире, она совершенно не знает реальных проблем народа, действует исходя из своих узких интересов, полностью игнорируя реальные интересы граждан”.

„Из действий Майи Санду и ее людей в Парламенте и в Правительстве, из результатов их деятельности мы можем сделать вывод, чего хотят эти люди, пришедшие к рулю страны путем лжи и манипуляций. Они обещали хорошие времена, но довели страну до нищеты и издевались над народом, чего мы никогда не могли себе представить, что партия может сделать по отношению к гражданам, к своей стране”, - отметила Ирина Влах на брифинге для прессы в IPN.

Председатель Общественной ассоциации „Платформа Молдова” утверждает, что нынешняя власть уничтожила то, что ещё оставалось от правосудия. И это несмотря на то, что обещала реформировать её и поставить на службу гражданам. „Майя Санду и ее команда разрушили экономику так, что сегодня она слабее, чем в 90-е годы прошлого века. Майя Санду и ее команда разрушили систему социальной защиты и впервые за многие годы государство не справилось с задачей-минимум – индексацией пенсии на уровне инфляции”, - подчеркнула Ирина Влах.

По ее словам, власть посредством антисоциальной политики довела уровень бедности до невообразимых показателей. „Сотни тысяч граждан покинули страну за годы правления команды Майи Санду в поисках лучшей жизни за рубежом. Майя Санду и ее команда довели фермеров до полного разорения, а теперь даже не хотят с ними дискутировать, чтобы попытаться найти хоть какие-то решения, чтобы фермеры не обанкротились”, - считает Ирина Влах.

Она выступила также с обвинениями в закрытии школ и больниц, высоких тарифах на энергоносители и т. д. По ее мнению, власть обещала также искоренить контрабанду и коррупцию, но „сейчас эти явления обрели еще больший размах”.

Общественная ассоциация „Платформа Молдова” запустила сегодня национальную кампанию „Голос народа”. В рамках кампании команда Ирины Влах намерена собирать у людей информацию об их проблемах, а также их мнения и предложения по решению тех или иных вопросов, а затем адресовать это компетентным органам власти.