---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115130716/www.evedomosti.md/news/cherez-dva-dnya-posle-prezidentskih-vyborov-vzyalis-za-meriy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cherez-dva-dnya-posle-prezidentskih-vyborov-vzyalis-za-meriy"
language: ru
title: "Через два дня после президентских выборов взялись за мэрию и Чебана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T16:46
---

# Через два дня после президентских выборов взялись за мэрию и Чебана

Примар Кишинева Ион Чебан заявил, что спустя два дня после президентских выборов сам он и структуры примэрии подверглись новым проверкам и давлению со стороны центральных властей и их подконтрольных СМИ.По его словам, ровно через два дня после президентских выборов в некоторых управлениях, предприятиях и претурах примэрии начались внеплановые финансовые проверки и трудовая инспекция.Чебан призвал тех, кто запугивает людей, "заняться делом и не угрожать"."После вчерашней презентации результатов одного года работы самые "усердные" из экспертов уже начали работать на парламентские выборы, обслуживая своих хозяев, чтобы занять первое место на доске почета. Дам вам совет - продолжайте выполнять свою работу, а не угрожайте людям и не пугайте их, как это было на президентских выбо рах", - написал Чебан на своей странице в Facebook.

Стремительно румынизирующийся мэр Кишинева Ион Чебан, едва прошли выборы, с удивлением обнаружил, что ему румынизация не помогла, пишет ТГК "Гений Карпат": "Сразу же после президентских выборов так называемые аналитики, эксперты и некоторые "свободные и независимые" СМИ вернулись на службу к хозяевам... Ровно через два дня после президентских выборов в некоторые управления, предприятия и претуры примэрии вернулись внеплановые финансовые проверки и трудовая инспекция".Ровно про это мы писали в день второго тура: "Евроинтеграция, несмотря на весь свой нынешний тоталитаризм, подходит к рубежной черте. И это уже большой вызов политсилам Молдовы, которые позволили погрузить себя в иллюзию и фантазию, что если сегодня помогут Майе Санду, то через месяц получат посты с портфелями, а, главное, через полгода правящая партия примет на себя ответственность за весь ущерб своего правления, посыплет голову пеплом и уступит кормило другим.Не надейтесь. Все, кто сегодня поддержит Санду, распишется кровью под политическим договором, что признаёт тоталитарную евроинтеграцию под властью PAS со всем её ущербом для страны и людей единственной и безальтернативной моделью существования республики.Это суровая правда той политической модели, которую Санду насадила в стране. И это даже не скрывалось – ведь не зря негласный советник президентки прямым текстом говорил, что евроинтеграторов слишком много, когда достаточно одной лишь жёлтой правящей партии и президентки и все остальные должны добровольно-принудительно признать власть «жёлтых», обнулить свои собственные амбиции и никогда на власть Санду и PAS не претендовать и не покушаться.Это тоже очень тяжело признавать, особенно тем, кто до последнего лелеял надежду, что, добровольно (и порой небесплатно) отказавшись от борьбы, может стать победителем гонки. Нельзя. Не станет. Потому что так не бывает. Сегодня весь правый и часть центристского политического фланга Молдовы весело и задорно ведут на убой. На плаху Майи Санду. Конечно, есть те, кто это осознаёт – но не идти не может".

Стремительно румынизирующийся мэр Кишинева Ион Чебан, едва прошли выборы, с удивлением обнаружил, что ему румынизация не помогла, пишет ТГК "Гений Карпат": "Сразу же после президентских выборов так называемые аналитики, эксперты и некоторые "свободные и независимые" СМИ вернулись на службу к хозяевам... Ровно через два дня после президентских выборов в некоторые управления, предприятия и претуры примэрии вернулись внеплановые финансовые проверки и трудовая инспекция".

Ровно про это мы писали в день второго тура: "Евроинтеграция, несмотря на весь свой нынешний тоталитаризм, подходит к рубежной черте. И это уже большой вызов политсилам Молдовы, которые позволили погрузить себя в иллюзию и фантазию, что если сегодня помогут Майе Санду, то через месяц получат посты с портфелями, а, главное, через полгода правящая партия примет на себя ответственность за весь ущерб своего правления, посыплет голову пеплом и уступит кормило другим.Не надейтесь. Все, кто сегодня поддержит Санду, распишется кровью под политическим договором, что признаёт тоталитарную евроинтеграцию под властью PAS со всем её ущербом для страны и людей единственной и безальтернативной моделью существования республики.Это суровая правда той политической модели, которую Санду насадила в стране. И это даже не скрывалось – ведь не зря негласный советник президентки прямым текстом говорил, что евроинтеграторов слишком много, когда достаточно одной лишь жёлтой правящей партии и президентки и все остальные должны добровольно-принудительно признать власть «жёлтых», обнулить свои собственные амбиции и никогда на власть Санду и PAS не претендовать и не покушаться.Это тоже очень тяжело признавать, особенно тем, кто до последнего лелеял надежду, что, добровольно (и порой небесплатно) отказавшись от борьбы, может стать победителем гонки. Нельзя. Не станет. Потому что так не бывает. Сегодня весь правый и часть центристского политического фланга Молдовы весело и задорно ведут на убой. На плаху Майи Санду. Конечно, есть те, кто это осознаёт – но не идти не может".