---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104816/www.evedomosti.md/news/mitropolit-vladimir-mitropoliya-bessarabii-ne-dolzhna-prevra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mitropolit-vladimir-mitropoliya-bessarabii-ne-dolzhna-prevra"
language: ru
title: "Митрополит Владимир: \"... Рубашка Христа разорвана.\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T12:57
---

# Митрополит Владимир: "... Рубашка Христа разорвана."

6 марта глава Церкви Молдовы Московского Патриархата митрополит Кишиневский Владимир направил в адрес Патриарха Румынского Даниилаписьмо, в котором призвал к диалогу.

В послании Митрополит Владимир в весьма мягкой и деликатной форме обозначил главе румынской церкви нарастающую с начала текущего года проблему.

Всё чаще главы приходов молдавской метрополии в погоне за «длинным леем», а точнее за «длинным евро» стали «перебегать» в Бессарабскую Митрополию патронируемую Румынской Православной Церковью. Причина тому – решение румынского правительства о выделении финансирования церковных приходов, подчиняющихся так называемой Митрополии Бессарабии.

Для румынского политического класса «Бессарабская митрополия» является, как любят выражаться господа из Бухареста, «первой институцией РМ по объединению румынского рода». Отсюда и интерес государства поддерживать политически и финансово церковный раскол.

Премьер-министр Румынии Марчел Чолаку внёс в свой парламент законопроект, после утверждения которого тамошними депутатами правительство соседней страны с  1 января 2024 года начало выделять на нужды «Бессарабской митрополии» ежегодно 2 миллиона евро.

Все началось с того, что в ходе инспекционного визита 5 июля 2023 года в Кишинев начальника госсекретариата по культам при правительстве Румынии Чиприана-Василе Олинича появилось оскорбительное коммюнике в духе статей газеты «Цара» 90-х годов.

Кто же сегодня стоит за начавшейся атакой?

В начале 1992 года, когда группа молдавских клириков во главе с викарным епископом Кишиневской архиепископии Петром (Пэдурару) еще только замышляла раскол, кое-кому казалось, что у Молдовы как самостоятельного государства нет будущего и что возможно повторение сценария 1918 года. Мечталось, что вследствие прихода в Кишинев румынской политической власти у нас установится и власть религиозная в лице РумПЦ. Но этого не случилось. Православная Церковь Молдовы к концу того же года была повышена до ранга Митрополии Кишинева и всея Молдовы.

Создается впечатление, что сейчас запрутские «братья» тоже сочли, будто наступил подходящий момент для удара и по нашей Церкви. Не исключено, что рану продолжат бередить и что раскол может усугубиться.

Есть три стороны, заинтересованные в углублении разделения в Молдавской Церкви, и каждая из них действует в своих интересах.

Это Румынский Патриархат, который ставит акцент на «свободе выбора у священников» и на то, что по их мнению «более 82 % граждан РМ являются этническими румынами». При этом румыны игнорируют очевидную истину: подавляющее большинство этих «более 82 процентов» идентифицирует себя этническими молдаванами – нравится это кому-то или нет.

Вместе с тем, есть государственный департамент США, который уже много лет преследует цель подорвать единство Русской Православной Церкви, в чьей канонической юрисдикции продолжает находится Митрополия Кишинева и всея Молдовы.

Сохранение духовной связи (не административной, не финансовой и не любой другой нерелигиозной связи) с Московским Патриархатом более всего раздражает кишиневских правителей, полностью зависимых от поддержки Запада. Неудивительно, что молдавская власть уже более года оказывает давление на руководство Православной Церкви Молдовы с целью разорвать эту духовную связь.

Излишне комментировать взаимозависимость между упомянутыми факторами. Следует лишь подчеркнуть, что во всех их действиях и аргументах есть место чему угодно – и политике, и «восстановлению исторической правды», и продвижению «национального идеала», и борьбе с «российским империализмом», и т.д., и т.п. – но только не истинной вере и служению Господу.

Остаётся только выражать надежду на то, что… избавившись от мошенников в рясе, Православная Церковь Молдовы станет сильнее.