---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060812/www.evedomosti.md/news/primeriya-kishineva-snova-proveryaet-reklamyne-shity"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primeriya-kishineva-snova-proveryaet-reklamyne-shity"
language: ru
title: "Снова решили подоить хозяев рекламных щитов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T06:18
---

# Снова решили подоить хозяев рекламных щитов?

В Кишиневе уже забыли о том, как примэрия провела передел рынка наружной рекламы под тем предлогом, что нужно заботиться о красоте города и уменьшении информационного шума. И вот муниципий опять решил проверить рекламные щиты, что вызвало панику среди их владельцев.

Инвентаризация началась в начале октября, на данный момент «переписано» более 3000 рекламных щитов, сообщает IPN.

«На начальном этапе все авторизированные рекламные щиты вносятся на платформу Gislocal.md, которая является публичной и доступна всем жителям столицы, - заявил заместитель столичного примара Илие Чебан. - Многие экономические агенты были напуганы этой ситуацией и начали присылать письма. Мы объяснили всем, что на первом этапе мы лишь проводим инвентаризацию и призываем привести свои документы в порядок; мы никого не наказываем. Некоторые люди пытаются уклониться от выполнения этих обязательств, пишут письма, угрожая оспариванием в суде. Мы соблюдаем закон, но некоторые говорят, что разрешение на установку рекламных щитов - это сложно. Допустим, что рекламу не закрепили на стене должным образом, и она упала - кто будет нести ответственность?».

Инвентаризация продолжается. Хотят «на первом этапе» определить точное количество рекламных щитов в городе. А что будет на втором? Опять будут разорять рекламщиков?

Василиса ФРУНЗЕ