---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718210933/www.evedomosti.md/news/batryncha-peregovory-o-edinom-kandidate-v-prezidenty-prodolz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batryncha-peregovory-o-edinom-kandidate-v-prezidenty-prodolz"
language: ru
title: "Батрынча: Переговоры о едином кандидате в президенты продолжаются"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-06T07:06
---

# Батрынча: Переговоры о едином кандидате в президенты продолжаются

Лидер фракции Блока коммунистов и социалистов, вице-председатель парламента Влад Батрынча заявил, что переговоры о едином кандидате на выборах президента продолжаются. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в ходе передачи на канале TV8.

"Мы знали, что будет непросто, с самого начала говорили об этом. Есть разные нюансы, есть интересы партии, а также личные амбиции. Тем не менее, мы вели переговоры и готовы их продолжить. Время еще есть", - сказал социалист.

Он не стал называть имена потенциальных кандидатов, в том числе от Партии социалистов. "Всему свое время, мы объявим о своем решении", - сказал Батрынча.

Он призвал оппозицию объединиться, чтобы "противостоять власти и не допустить нарушений со стороны властей". "Мы уже видим нарушения, референдум был назначен с нарушениями законодательства. Теперь, партия власти начала кампанию по продвижению референдума, хотя избирательная кампания еще не началась", - выразил недовольство Батрынча.

Отвечая на вопросы, он сказал, что Партия социалистов, скорее всего, будет призывать бойкотировать референдум.

Ранее председатель партии, экс-президент Игорь Додон заявил, что ПСРМ объявит свое решение относительно выборов президента и референдума, на заседании Республиканского совета партии в первой половине июля.