---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213723/www.evedomosti.md/news/cel-evrointegracii-dlya-pas-dengi-i-tolko-dengi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cel-evrointegracii-dlya-pas-dengi-i-tolko-dengi"
language: ru
title: "Цель евроинтеграции для PAS - деньги и только деньги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-26T13:59
---

# Цель евроинтеграции для PAS - деньги и только деньги

Получили пенсию? Жертвуйте на референдум! PAS собирает пожертвования, устами неких волонтеров предлагая перечислять деньги онлайн и приносить наличными в офис. «Внесите свой вклад в печать газет, плакатов, размещение рекламных материалов, в оплату транспортных расходов для тысяч волонтеров, которые будут ездить по всей стране», - говорится в сообщении. До такой наглости в Молдове еще никто не доходил.

По сути, наглостью попрошайки является и заявление вице-премьера по евроинтеграции Кристины Герасимов, которая в пятницу после встречи в Кишиневе с представителями стран «Веймарского треугольника» (Польши, Германии и Франции) заявила, что Молдове необходимо расширить доступ к европейским фондам. Это и есть ваша «европейская повестка»? Деньги – и только деньги, больше ничего. С деланой наивностью вице-премьер передала партнерам, что Кишинев хочет получить доступ к фондам ЕС до того, как станет членом, «потому что правительство хочет построить европейскую Молдову дома и быстрее достигнуть стандартов ЕС». Так стройте на свои!

А вот еще одно нахальное заявление, которое партнеры встретили с кислой улыбкой: «Мы твердо привержены продолжать борьбу с коррупцией в системе юстиции, с намерениями определенных групп монополизировать некоторые отрасли экономики, масс-медиа или критической инфраструктуры».

Как можно что-то монополизировать, не имея власти, доступа к рычагам управления?

«Майя Санду торжественно подписала документ о позиции РМ в переговорах по проекту договора о присоединении к ЕС, что на самом деле просто отмашка начать переговоры, которые будут длиться неизвестно сколько. Но правда и в том, что позиция Кишинева в текущих реалиях никого в ЕС не интересует, - комментирует Телеграм-канал «Гени Карпат». - У Кишинэу под властью бессарабских румын есть лишь одна позиция - мы на все согласны. Если для евроинтеграции нужно легализовать проституцию, каннибализм, некрофилию и педофилию - мы согласны. Если надо разрешить захоронение ядерных отходов с европейских АЭС в Рисипенах, Андрушка де Сус и Мындыке - мы согласны. Нет такого пункта, с которым бессарабские румыны не согласились бы во имя евроинтеграции. Массовые репрессии? Мы согласны. Крепостное право? Мы согласны. Правда, странно, что правительство одобрило акт в закрытом режиме. Но транспарентности на пути в ЕС никто не обещал».

О том же пишет диссидент Вячеслав Платон: «С 25 июня у Молдовы начинаются какие-то переговоры о вступлении в ЕС. О каких переговорах может идти речь? Санду на все согласна. Дайте бумагу, которую надо подписать, и поехали дальше. К чему эти формальности? Мы все равно в этом нихрена не понимаем. Мы сдаемся и готовы на любые условия, только дайте денег побольше! И, главное, когда будет халява? Когда приедут ребята и будут за нас поднимать нашу экономику, пахать без сна, отдыха и покоя, на каруселях нас катать? Говорят, что в Евросоюзе дают деньги за то, что ты на своей земле ничего не сеешь, это правда? Нас, пожалуйста, в эту программу запишите. А для президента, депутатов и министров есть такая программа? А то мы ее уже четыре года тестируем, подготавливаясь к вступлению в ЕС. Ну что, с Богом, давайте бумаги, где подписывать?».

«Если продраться сквозь выкрутасы бюрократическо-дипломатического языка, который используют для сокрытия истинного положения дел, выходит, что 25 июня на межправительственной конференции ЕС-РМ только заложены основы для официального начала переговоров о нашем вступлении в ЕС, а не начнутся переговоры, как таковые, о чем трубит власть, - указывает бывший вице-премьер Александр Муравский. - Но мы к этому уже привыкли, поскольку в течение последнего года это уже третье или четвертое «начало» переговоров».

Молдова в лучшем случае получит средства из фондов ЕС в 2028 году, когда утвердят новый бюджет Евросоюза, а «реальные трансформации» займут 20 лет после присоединения, считает либерал Дорин Киртоакэ. Он уверен, что нас «манят морковкой с 2022 по 2028 год», и «до 2028 года у нас будет лишь добрососедство с ЕС, хоть его и назовут переговорами о присоединении». За этим не последует реальных изменений: «С функциональной точки зрения останутся неочищенные службы, нереформированные структуры… Концепция Брюсселя - зрелое общество, очищенное, избавленное от всего советского, от Сатаны».

Итак, «2050 год - это горизонт структурных изменений, чтобы соответствовать минимальным европейским стандартам». Между тем в ходе рекламной кампании референдума нам об этом не говорят. Нас вообще считают слабоумными идиотами.

Министр окружающей среды Серджиу Лазаренку выставил в соцсети селфи с торгующими на обочине дороги пожилыми крестьянами района Штефан Водэ. И написал, что они якобы «поддерживают проведение референдума этой осенью, вместе мы возвращаем Европу домой».

«То есть они не заинтересованы в полной индексации пенсий, искоренении спыновской коррупции, повышении стандартов жизни, о чем и уведомили министра, - иронизирует «Гений Карпат». - Нам, как говорится, пенсии не плати - дай только на референдуме Майи Санду проголосовать. На референдуме, которого ЕС не просил, и который Молдову ближе к Европе не делает».

Ион СТОЙКА