---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325175443/www.evedomosti.md/news/promo-lex-golosovanie-po-pochte-sozdaet-neravenstvo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/promo-lex-golosovanie-po-pochte-sozdaet-neravenstvo"
language: ru
title: "Promo-LEX: Голосование по почте создает неравенство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-07T13:09
---

# Promo-LEX: Голосование по почте создает неравенство

Ассоциация Promo-LEX подчеркивает важность принятия голосования по почте в качестве жизнеспособного решения, признавая необходимость обеспечения права голоса для всех граждан Молдовы, независимо от того, где они находятся.В то же время эксперты ассоциации выделяют ряд проблемных моментов и пробелов в представленном недавно ПДС законопроекте о пилотировании голосования по почте. По их словам, одна из главных проблем связана с универсальностью и равенством голосов. Предложение ограничить пилотное голосование по почте только избирателями в США и Канаде не соответствует фундаментальным принципам всеобщего и равного избирательного права, сообщает IPN.

Promo-LEX представил заключение по проекту закона о пилотном голосовании по почте, документ, который будет представлен сегодня в ходе общественных консультаций, организованных Парламентской комиссией по вопросам права, назначениям и иммунитету. В этом заключении изложен ряд проблем и рекомендаций.

Контекст пилотной инициативы голосования по почте важен для понимания необходимости такой меры. Недавние выборы, особенно президентские выборы 2020 года и досрочные парламентские выборы 2021 года, продемонстрировали активное участие молдавских граждан из диаспоры. Однако такие проблемы, как длинные очереди на избирательных участках и нехватка бюллетеней, подчеркнули необходимость альтернативных механизмов голосования. Ассоциация считает, что голосование по почте должно быть доступно всем избирателям, желающим использовать этот альтернативный метод голосования.

Рекомендации организации направлены на совершенствование законопроекта в соответствии с демократическими и избирательными принципами, в том числе путем получения положительного заключения от соответствующих международных органов, таких как Венецианская комиссия и БДИПЧ/ОБСЕ.

Группа депутатов от Партии действия и солидарности зарегистрировала законопроект о пилотировании голосования по почте. Авторы утверждают, что эта инициатива призвана облегчить процесс голосования для молдавских граждан в диаспоре, особенно в странах, где расстояния до избирательных участков очень большие. Согласно проекту, голосование по почте первоначально будет реализовано в Канаде и США. Депутаты от Блока коммунистов и социалистов раскритиковали инициативу ПДС, отметив, что она серьезно нарушает Конституцию Республики Молдова и дискриминирует большинство избирателей.