---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095915/www.evedomosti.md/news/moldavskoe-chudo-v-zone-riska-i-chrezvychajnogo-polozheniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskoe-chudo-v-zone-riska-i-chrezvychajnogo-polozheniya"
language: ru
title: "Молдавское чудо: в зоне риска и чрезвычайного положения укрепился лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-03T14:48
---

# Молдавское чудо: в зоне риска и чрезвычайного положения укрепился лей

Кто у нас отвечает за инфляцию? Управляющий национальным банком Октавиан Армашу, имеющий диплом специалиста IT выпуска 1994 года – то есть тех времен, когда о компьютерах у нас еще не слыхали.

Армашу никак не может быть дипломированным инженером IT, как он указывает в своей автобиографии, по одной простой причине. На мой запрос ректор технического университета Молдовы (письмом №02-3144 от 22.11.2023) уточнил, что, согласно приказу №136-р от 15.06.1994, только с 1994 года были введены специальности «компьютеры, системы и сети» и «автоматизированные системы обработки информации и команд».

То есть Армашу сделал то же, что сделали специалисты по научному коммунизму и истории КПСС, самопровозгласившие себя политологами.

Член надзорного совета НБМ Наталья Гаврилица - специалист по международному праву, а в бытность премьером вообще позиционировала себя как политолог.

Для утверждения парламентом на руководящую должность в НБМ, согласно статье 23(7) закона о нацбанке №548/1995, достаточно быть гражданином РМ, иметь неважно какое высшее образование, обладать непонятно кем заверенной хорошей репутацией, не иметь запрета на занятие госдолжности. При отсутствии требования о специальном образовании кандидаты должны иметь опыт работы не менее десяти лет в области финансов, права или аудита, либо состоять в научной или академической должности в данных областях.

Если должностные лица на ответственных государственных должностях врут в своих автобиографиях – где гарантия того, что они не будут врать и при исполнении полномочий? Так оно и происходит. И в этом легко убедиться.

Согласно данным НБМ в ноябре, по сравнению с январем курс лея к доллару укрепился на 5,85 процента, к евро - на 5,62 процента.

Согласно данным нацбанка Румынии, в ноябре по сравнению с январем курс румынского лея - незначительно обесценился - на 0,76 процента к доллару и на 0,96 процента к евро.

То есть в Молдове, которая якобы в зоне постоянного риска и в ситуации чрезвычайного положения, национальная валюта укрепилась. Или ее искусственно укрепили. А в Румынии, где нет рисков и нет ЧС, валюта девальвировалась?

При этом за тот же период 2023 года доллар девальвировался на 3,60 процента, евро - на 3,99. Кто поверит в молдавскоечудо с укреплением лея при девальвации би-валюты?

При подобном методе укрепления лея население и предприятия проигрывают дважды. За счет ИПЦ - 4,48 процента, в том числе на услуги - 7,84 процента. И за счет того, что в долларовом выражении, при искусственном укрепленном лее на 5,85 процента, потребители как минимум на эти же проценты израсходовали больше своих средств. Ведь потребительские цены не были снижены с учетом «укрепленного» нацбанком лея.

Есть перечень основных причин инфляции в экономике. Остановимся на нескольких.

Увеличение государственных расходов, финансирование которых требует увеличения денежной массы (включения печатного станка), выходящей за рамки потребностей торговли. Это особенно заметно в периоды экономического кризиса или войны. В текущем году расходы нацбюджета на 19,8 процента выше, чем в прошлом.

Девальвация национальной валюты, особенно при довольно большем в сравнении с экспортом объемом импорта. У нас импорт в 2,1 раза больше экспорта, а с учетом реэкспорта наш экспорт в 3,1 раза меньше импорта. А ведь вместе с импортом товаров импортируются чужие цены и иностранная инфляция. Которую никто не учитывает – и никто не удосужится ввести хотя бы частичное регулирование, диверсификацию дорогого импорта.

Неграмотное госрегулирование цен – тоже в ряду причин. Такой факт. В октябре спотовые средние цены на природный газ в Европе были в пересчете с долларов 9,27 лея за куб, а потребители у нас платят 18,1 лея.

Согласно положениям статьи 5 закона о деньгах №1232/1992 лей должен быть полностью обеспечен товарной массой и услугами на территории РМ, активами хозяйствующих субъектов, находящихся за границей. У нас в течение года (квартала, месяца) не ведется учет объема выпущенных товаров и услуг. А значит, НБМ в лучшем случае определяет объем денежной массы М3 методов тыка пальца Армашу.

Регулирование денежной массы должно осуществляться при помощи денежно-кредитной политики – ее специалисты называют еще монетарной (политикой таргетирования инфляции). Но есть ли хотя бы упоминание об этом в отчетах НБМ?

И, наконец, управляя инфляцией, следует учесть три ее категории: ИПЦ (потребительская), дефлятора ВВП (инфляция цен на конечные товары и услуги, учитываемые в ВВП) и монетарные факторы инфляции, то есть влияние на цены количества денежной массы.

Октавиан Армашу, не захотел или не смог откликнуться на мою любезную просьбу: объяснить хотя бы приблизительно политику, методы таргетирования инфляции НБМ и используемый метод определения совокупной инфляции с учетом ИПЦ, дефлятора ВВП и монетарной инфляции/факторов.

Думитру БАРБАЛАТ