---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301044941/www.evedomosti.md/news/hoteli-nas-bystro-obmanut-sandu-o-dolge-pered-gazpromom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/hoteli-nas-bystro-obmanut-sandu-o-dolge-pered-gazpromom"
language: ru
title: "«Хотели нас быстро обмануть»: Санду о долге перед «Газпромом»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-09-03T11:55
---

# «Хотели нас быстро обмануть»: Санду о долге перед «Газпромом»

На следующей неделе правительство выступит с официальным заявлением по поводу аудиторской проверки долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», проводимой иностранными специалистами. Долг в $800 млн они не нашли, заявила Майя Санду.

Об этом Санду сказала на встрече с представительницами «Женской ассоциации» Гагаузии в Конгазе Комратского района, сообщает nokta.md.

Президентка рассказывала о переговорах с «Газпромом» перед зимним сезоном 2021 года и подчеркнула, что российские переговорщики решили не продлевать контракт в последний момент и хотели «быстро обмануть» молдавскую делегацию.

«Это ещё не известно публике, но на следующей неделе наше правительство выйдет и скажет, что мы наняли международную компанию, которая сделала аудит и сказала, что у нас нет никаких долгов [перед «Газпромом”] в $800 млн. Хотели быстро обмануть. Оставили нас без газа. Зима на носу. «Давайте быстро подписываете, что вы за 4 года вернёте $800 млн и у вас будет газ”. Мы сказали, что не можем это подписать, поскольку это ужасно большие деньги и мы не можем на такое подписаться. Нам сказали: «У вас не будет газа”. Никто за 30 лет не пробовал покупать газ в другом меньше. Если газ продаёт только монополист, то это не нормально. И они сказали, что мы не сможем за 2 месяца поменять закон, найти новые контракты. Это было некрасиво с их стороны. [Замруководителя администрации Путина Дмитрий] Козак сказал, что будем контракт продлевать, а затем за дня его до его конца поменяли решение. Я считаю, что мы поступили правильно», — рассказала Санду.

Напомним, правительство выделило аудиторам из Норвегии и Великобритании 800 тыс. евро из Резервного фонда на внешний аудит (проверку) долга АО «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг Финанс». Аудиторы должны были оценить долг за 30 лет. Что именно они собирались проверять, мы перечисляли здесь. Крайний срок сдачи отчёта изначально был установлен на конец марта 2023 года.

В январе источник в правлении «Молдовагаз» на условиях анонимности рассказал Jurnal TV, что есть серьёзные опасения на предмет того, что «Газпром» не признает результаты аудита исторического долга перед ним компании «Молдовагаз».

Причина заключается в том, что компания Wikborg Rein Advokatfirma AS (Норвегия), которая проводит аудит, ранее помогала «Нафтогаз Украины» в её споре в международном арбитраже с «Газпромом», который российский концерн проиграл.

«Настоящей причиной долга, который по балансу «Молдовагаз” составляет $709 млн, [аудиторы] назовут корпоративное управление компанией, а не правительство Молдовы», — сообщил источник.

В июле министр энергетики Виктор Парликов заявил, что отчёт о внешнем аудите задолженности «Молдовагаз» будет в ближайшее время направлен в российский концерн «Газпром». К нему будет приложен проект соглашения об урегулировании исторической задолженности в размере $720 млн. Потраченные на аудит деньги, со слов министра, себя оправдали, правда, сумма выросла почти в полтора раза — до 1,15 млн евро.

Аудит долга

В декабре позапрошлого года правительство решило провести независимый аудит задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг-Финанс» за газ, поставленный потребителям на правом берегу Днестра. Проверка предусмотрена протоколом, подписанным в октябре 2021 года вице-премьером Андреем Спыну и главой российского концерна Алексеем Миллером. Соответствующий законопроект был одобрен правительством 29 декабря 2021 года.

Агентство публичной собственности поручило создать рабочую группу из представителей Министерства инфраструктуры и регионального развития, Минюста и Минфинансов. Рабочая группа должна была закупить аудит.

«Газпром» выступил против аудита долгов. В ответ министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что продолжит переговоры с «Газпромом», «чтобы преодолеть любые недоразумения в этом смысле». В апреле 2022 года «Молдовагаз» попросил «Газпром» продлить срок аудита долгов. Перед этим премьер-министр Наталья Гаврилица заявила, что первый тендер на аудиторские услуги провалился, поскольку никто не захотел в нём участвовать, в том числе из-за начавшейся войны.

В июне тендер отменили. В июле глава APP Евгений Козонак сообщил, что агентство немедленно начинает прямые переговоры с международными компаниями. 11 августа Агентство публичной собственности подписало договор с норвежской компанией Wikborg Rein Advokatfirma AS и британской Forensic Risk Alliance & Co.

Согласно контракту, подписанному Агентством публичной собственности, компании должны будут провести аудит до 30 января 2023 года. Контракт заключён в ходе прямых переговоров, начатых по распоряжению Комиссии по чрезвычайным ситуациям от 13 июля.

В 2021 году Андрей Спыну объяснил, что речь идёт об аудите долгов «Молдовагаза» с 1994 года, которые, по разным оценкам, могут составлять от 450 млн до 800 млн леев. Задолженность образовалась из-за долгов за газ и определённых штрафов, которые были взысканы с течением времени. 