---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181709/www.evedomosti.md/news/sud-otklonil-dodona-k-slusaryu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sud-otklonil-dodona-k-slusaryu"
language: ru
title: "Суд отклонил Додона к Слусарю"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T06:32
---

# Суд отклонил Додона к Слусарю

Судебная инстанция отклонила иск экс-президента Игоря Додона к бывшему заместителю председателя парламента Александру Слусарь о защите чести и достоинства. Как передает "ИНФОТАГ", Слусарь сообщил в социальных сетях, что суд сектора Буюкань Кишинева "признал необоснованными притязания Додона на защиту чести и достоинства".

"Я выиграл дело против Игоря Николаевича Додона-Багамского, который пытался защитить свою честь "кулечника". Тот факт, что он до сих пор находится на свободе, можно объяснить качеством "реформы" правосудия. Вероятно, благодаря своей токсичности он является одним из самых удобных оппонентов для Майи Санду", - написал Слусарь.

Поводом для судебного иска Додона стало то, что Слусарь во время передачи на телевидении назвал Додона "лидером багамской преступной группировки". Он обвинил Додона в незаконном финансировании Партии социалистов посредством схемы через Багамские острова. Об этой схеме неоднократно писали журналисты в своих расследованиях.Издание RISE Moldova писало, что Партия социалистов "сгруппировалась вокруг секретного бизнеса с оффшорной компанией, связанной с Россией и зарегистрированной на Багамских островах". Социалисты подали в суд на авторов и издание, но проиграли это дело.