---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804060252/www.evedomosti.md/news/byvshij-prokuror-viktoriya-furtune-zayavila-o-namerenii-ball"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-prokuror-viktoriya-furtune-zayavila-o-namerenii-ball"
language: ru
title: "Фуртунэ: Второй срок Санду начнется с войны. Второй фронт откроют в Приднестровье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T16:24
---

# Фуртунэ: Второй срок Санду начнется с войны. Второй фронт откроют в Приднестровье

Бывший прокурор Антикоррупционной прокуратуры Виктория Фуртунэ заявила, что "вступает в президентскую гонку в качестве независимого кандидата". Как передает "ИНФОТАГ", в размещенном во вторник в Facebook видеоролике она выразила уверенность, что ее "профессиональные знания и лидерские качества принесут мир, спокойствие и процветание в наш общий дом - Республику Молдова".

Фуртунэ выступает в ролике на фоне памятника Александру Суворову в Тирасполе, держа в руках белого голубя.

"Я хотела бы начать свою кампанию с обещания гражданам Молдовы благополучия, чтобы наша страна становилась богаче, сильнее и свободнее. Но сегодня мы доведены до того состояния, что давать обещания стало неприличным. Нам уже обещали благополучие, но мы получили бедность, безработицу и коррупцию. Нам обещали свободу, а получили фактически цензуру. А если говоришь о мире, наших традициях и ценностях, то тебя объявляют врагом народа", - сказала она.

По словам Фуртунэ, "второй президентский срок Санду начнется с войны".

"Второй фронт откроют в Приднестровье. Вся иностранная помощь последних лет - техника, оружие, учения - подготовка к этому сценарию событий. Мы готовы к этому? Мы готовы отправлять своих детей на войну? Мы готовы к тому, чтобы в нашей небогатой, но хотя бы мирной стране начались обстрелы, исчезла вода и еда? Мы - небогатый народ, но мирный и добрый. И если кто-то готов к безумию войны, то ради чего?!", - недоумевает бывший прокурор.

Как уже сообщало агентство "ИНФОТАГ", Фуртунэ подала в отставку в середине марта, когда Служба информации и безопасности объявила ее "угрозой национальной безопасности". Обвинения были связаны с тем, что в ходе расследования уголовного дела прокурор нарушила определенные ограничения, раскрыв информацию о ходе расследования. В 2019 году Фуртунэ оказалась в центре скандала - СМИ выяснили, что она указала в декларации о доходах, что купила автомобиль Mercedes E 250 CDI за 10 тыс. леев (500 евро). Национальное агентство неподкупности (ANI) тогда провело проверку, однако инспекторы не выявили нарушений. ANI сообщило, что прокурор представила договор, который подтвердил, что она купила автомобиль именно по этой цене.