---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205020905/www.evedomosti.md/news/chto-slyshno-pro-povyshenie-posobij-dlya-invalidov-i-ih-spra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-slyshno-pro-povyshenie-posobij-dlya-invalidov-i-ih-spra"
language: ru
title: "Что слышно про повышение пособий для инвалидов и их справедливую индексацию?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T06:59
---

# Что слышно про повышение пособий для инвалидов и их справедливую индексацию?

За девять месяцев года в агентство занятости населения (НАЗ) обратились 562 человека с ограниченными возможностями в поисках работы – и только 154 были трудоустроены. Такие данные представила заместитель председателя парламентской комиссии по здравоохранению, социальной защите и вопросам семьи Марина Морозова (на фото) в ходе публичных дебатов в IPN.

Между тем в стране 162 тысячи инвалидов, из них 11 тысяч - дети. Пособия мизерные, их размер зависит от стажа инвалида, что парадоксально: если человек, например, потерял трудоспособность в 18 лет, он получит минимальное пособие. Но разве он виноват, что работать не мог?

Но все щекотливый вопросы на дебатах тщательно обходили. Говорили о правах инвалидов: если они могут и хотят работать, должны иметь эту возможность. Но вот вопрос: люди хотят работать, потому что им скучно дома, - или потому, что им не на что жить?

«Компания, нанимающая на работу лицо с ограниченными возможностями, может получить бюджет на организацию рабочего места, - сообщила Морозова. – Есть субсидии на транспортные расходы для поездки на работу». Что касается обучения профессиям – тут, говорит депутат, возможности мизерны. НАЗ предлагает ваучеры на профессиональное обучение: «Но у нас всего четыре бенефициара, которые подали заявку. При этом у людей с ограниченными возможностями не всегда есть специальность».

Но где же та система профподготовки, которая существовала до 1991 года? Где гарантированные рабочие места, где предприятия для глухих и слепых? Где интернаты и ПТУ, в которых  детям-инвалидам давали профессии?

Морозова уверяет, что «и взрослым, и детям государство предоставляет целый ряд социальных услуг». Каких?

«Проделана большая работа, «защищенные дома» - это 37 услуг для 200 подопечных. В большинстве районов есть услуга «Общинный дом», где проживают подопечные и дети с ограниченными возможностями. Есть пять служб «Respiro» с почти 130 подопечными, социальные службы «Патронатная семья для взрослых» и «Дневной центр для людей с ограниченными возможностями»».

И это на 162 тысячи инвалидов!

Министерство труда и социальной защиты расширило недавно во всех районах услугу «Мобильная бригада», состоящую из медика, логопеда, физиотерапевта, психолога, которые на автомобиле с необходимым оборудованием якобы выезжают на дом. Проблема, по словам Морозовой, в нехватке специалистов. Проблема еще и в том, что другие мобильные бригады, которые якобы есть на бумаге, не приезжают к инвалидам для регистрации на портале компенсаций, не привозят урны для голосования. А ведь власти отчитываются, что все это работает.

Драматичным назвал положение людей, прикованных к постели, и инвалидов с детства юрист центра по правам лиц с ограниченными возможностями Раду Бобейка. «С 1 апреля 2024 года установлена пенсия людям с тяжелыми формами ограничения возможностей в 2083 лея, - сказал он. - Это наиболее уязвимые, получившие данную степень инвалидности до 18 лет. Прожиточный минимум составляет для города около 3500 лей. Мы видим разрыв».

И это очень мягко сказано! Бобейка добавил, что ситуация с услугой личного помощника также драматична. Тысячи граждан ждут - но зарплата в 5000 лей отпугивает специалистов. Государство не знает, сколько единиц социального жилья необходимо, каково положение прикованных к постели. Нет нужной инфраструктуры.

«Министерство завершило разработку национальной программы социальной интеграции людей с ограниченными возможностями и программы действий на 2025-2029 годы», - утешила Морозова. А про повышение пособий для инвалидов и их справедливую индексацию ничего не слышно?

Участники дебатов пожаловались на нехватку социальных работников. По словам Татьяны Кожокарь, доктора социологии, у нас один соцработник в населенном пункте: «И если вам повезло и он добросовестный, то он приходит два-три раза в неделю. Но может и не приходить месяцами. У нас около 6,5 процента инвалидов от общего числа граждан. Процент снижается: в 2019 году цифра составляла около 170 тысяч, сейчас - 162 тысячи».

Интересно, процент снижается, потому что мы живем все лучше? Или потому, что получить инвалидность становится все сложнее?

Татьяна ЛАВРОВА