---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110201752/www.evedomosti.md/news/zaharova-na-ukraine-predlozhili-unichtozhit-russkuyu-versiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-na-ukraine-predlozhili-unichtozhit-russkuyu-versiyu"
language: ru
title: "Захарова: На Украине предложили уничтожить русскую версию клавиатуры у каждого компьютера"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T07:01
---

# Захарова: На Украине предложили уничтожить русскую версию клавиатуры у каждого компьютера

На Украине продолжается практика «удушения» прав русскоговорящих, направленная особенно против использования русского языка, сообщила в Телеграм спикре МИД РФ Мария Захарова. В верховную раду внесён законопроект о запрете его использования в школах во внеучебном процессе.

"Считаю, что следующий законопроект будет посвящён запрету думать на русском языке, а после него – законопроект о запрете думать в принципе на любом языке.

Очередной глупостью отметился уполномоченный по защите государственного языка Кремень, выступивший с инициативой уничтожить русскую версию клавиатуры у каждого компьютера на Украине...

Русский язык для киевской хунты как «кость в горле». Киевский режим из кожи вон лезет, чтобы его не только искоренить, но и сделать так, чтобы на нём перестали разговаривать, перестали думать, а ведь речь идёт о миллионах украинцев.

Но ничего из этого не выходит, несмотря ни на что.

Да, мы боремся с бандеровцами, наши сражаются на передовой. Но при этом мы же слышим, что раздаётся из окопов по ту сторону – в том числе и русская речь. Как вы считаете, будут ли действовать все эти законы, когда люди в критически важный для себя момент продолжают говорить и думать по-русски, несмотря на то, что в этот самый момент они имеют приказ русских убивать? На что направлены эти законы? Они направлены на то, чтобы ещё больше стравливать людей.

Всё большее число жителей Украины предпочитает общаться по-русски. Русский нельзя уничтожить. Может, в том числе поэтому, они начинают где-то в глубине понимать, что с ними сделали те, кто их так жестоко на Западе обманул".