---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130234/www.evedomosti.md/news/arenda-pomeshenij-v-aeroportu-budet-stoit-154-000-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/arenda-pomeshenij-v-aeroportu-budet-stoit-154-000-evro"
language: ru
title: "Аренда помещений в аэропорту будет стоить 154 000 евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T09:29
---

# Аренда помещений в аэропорту будет стоить 154 000 евро

Компаниям из ЕС направят письма и приглашения.

Согласно технико-экономическому обоснованию, аэропорт Кишинева предлагает в аренду 11 торговых помещений в зоне Duty Free, то есть более пяти тысяч квадратных метров коммерческой площади, сообщает bloknot-moldova.ru.

Сюда входит магазин, ресторан, кондитерская, складские помещения и столовая. Власти предлагают минимальную цену за аренду помещения в 154 тысячи евро в месяц без НДС.

Причем при каждом увеличении пассажиропотока на 100 тысяч человек плата будет увеличиваться на два процента ежегодно. Компании, желающие арендовать помещения, должны иметь как минимум семилетний опыт работы в туристической торговле и общественном питании как минимум в десяти аэропортах Европейского союза и с объемом пассажиропотока не менее 2,5 млн человек за последние три года.

"Условия ТЭО не изменились. Я общался с представителями Международного аэропорта Кишинёва и понял, что предпринимаются гораздо более эффективные действия для привлечения большего числа участников, в том числе, уже было переведено на английский язык и опубликовано технико-экономическое обоснование.

Как мне сообщили, сегодня ряду компаний Евросоюза будут направлены письма, приглашения. Мы приложим все усилия, чтобы проинформировать как можно больше участников", - рассказал директор Агентства публичной собственности Роман Кожухарь.

Первый тендер отменили 19 февраля, сразу же по истечении срока подачи предложений. Власти заявили, что на него зарегистрировались только две компании, а это недостаточное количество. Более того, министр инфраструктуры Андрей Спыну отмечал, что процесс был саботирован, в том числе изнутри.

Как сообщалось, власти Молдовы объявили новый тендер на сдачу в аренду площадей в столичной воздушной гавани. Приём документов начнётся 11-го марта и продлится до 25, сообщили в Агентстве публичной собственности. Коммерческие площади планируют сдать в аренду на три года.