---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722035629/www.evedomosti.md/news/pas-otkazalas-prinimat-dokument-prizyvayushij-k-prekrasheniy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-otkazalas-prinimat-dokument-prizyvayushij-k-prekrasheniy"
language: ru
title: "PAS отказалась принимать документ, призывающий к прекращению войны и к миру"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T12:11
---

# PAS отказалась принимать документ, призывающий к прекращению войны и к миру

Парламент вечером 30 мая принял декларацию, осуждающую политику "геноцида" России по отношению к Украине. Как передал "ИНФОТАГ", за нее проголосовали 59 депутатов PAS и один неаффилированный депутат. Оппозиция воздержалась от голосования.

Представляя декларацию, вице-спикер парламента Дойна Герман сказала, что с начала вторжения России в Украину 537 украинских детей были убиты, 1375 ранены, 2067 пропали без вести, 19 546 похищены, 260 тыс. насильственно перемещены на временно оккупированные территории Украины и в Россию.

Документ осуждает "агрессивную войну России против Украины, которая привела к многочисленным жертвам среди гражданского населения, перемещению миллионов лиц и беженцев" и подтверждает обязательство продолжать политику доступа украинских детей-беженцев к образованию на родном языке, к украинскому культурному пространству, а также усилия по сохранению их национальной идентичности и духовных связей с Украиной.

Парламент Молдовы считает, что Россия прибегает к "циничным и ложным аргументам в попытке оправдать свою агрессивную войну": "Отрицание существования украинской нации, циничная и бесчеловечная политика, проводимая РФ в отношении детей Украины, подпадает под определение геноцида согласно статье II пункт e) Конвенции о предупреждении преступления геноцида и наказании за него".

Россию также обвинили в гибели 85 детей, находившихся на борту самолета Boeing-777, следовавшего по международному маршруту MH17, и сбитому над территорией Украины.

Герман отметила, что принятием декларации Молдова присоединяется к принявшим подобные декларации. Это Европарламент, ПАСЕ, высшие законодательные органы Чехии, Эстонии, Словакии, Латвии, Литвы, Франции, Польши, США, Канады и Ирландии. Вице-спикер не смогла сообщить, сколько детей пропало, было ранено или погибло с 2014 по 2022-й на Украине, - вся информация у нее из Киева и начинается с 2022 года.

Почему парламент не принимает декларации по ситуации с детьми в других конфликтах? Герман сказала, что "не поняла вопрос", но проблемы детей Украины ей кажутся более важными. Включить в текст призыв к мирным переговорам PAS отказалась.

Обсуждение декларации вызвало бурные споры.

Депутат Регина Апостолова обвинила депутатов правящего большинства в двойных стандартах, спросив, "почему никто не беспокоился о пострадавших детях в бывшей Югославии".

Независимый депутат Ирина Лозован заявила, что "войны идут в разных регионах мира, и если осуждать гибель детей в одной стране, то аналогичную позицию следует высказать и по другим вооруженным конфликтам".Ее бывший коллега по Партии социалистов Александр Нестеровский заявил, что "эта декларация может иметь далеко идущие последствия, так как Молдова нарушает свой нейтралитет и идет против России": "Что дальше?! Это означает, что Молдова вступает в войну против России?!".

Депутат от БКС Олег Рейдман призывал депутатов большинства быть "осторожными и взвешенными" в принятии "предложенной по подсказке декларации". "Геноцид - юридический, а не политический термин, поэтому он должен быть юридически подтвержден, как и должны быть подтверждены обвинения в геноциде", - заметил он, сказав, что "Молдове как нейтральной стране было бы лучше принимать документ, призывающий к прекращению войны и к миру".

Депутаты PAS пристыдили оппозицию, которая якобы "не понимает, что в соседней стране, в 200 км от Кишинева, идет война, которую развязала Россия".

Депутат от PAS, председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан сказал, что парламент "обвиняет Россию за ее ничем не оправданную военную агрессию против Украины": "Мы принимаем декларацию потому, что Молдова - сосед Украины, у нас размешены десятки тысяч детей украинских беженцев. Потому что Россия незаконно разместила и держит своих военных на нашей территории, хотела нас оставить без газа".

Депутат от PAS Оазу Нантой привел цитату из романа Достоевского "Братья Карамазовы": "Счастье всего мира не стоит слезы на щеке одного ребенка".

Председатель комиссии по общественному порядку, обороне и безопасности Лилиан Карп выразил возмущение тем, что "некоторые депутаты продались России за три серебреника и ждут, когда "русский мир" придет и в Молдову". "Мы были в Буче, мы видели матерей, которые сходят с ума, потому что потеряли детей или не знают, где находятся их дети. То, что делает Россия, - это страшно. Уму непостижимо, что в этом зале есть люди, которые готовы оправдывать эту агрессию, эти убийства неповинных людей", - подчеркнул Карп.

"Исходя из текста декларации, по которой геноцидом является "отрицание существования украинской нации" со стороны России, хотим поинтересоваться у правящих "хороших людей", а как тогда определяется политика бессарабских румын из молдавской власти и лично премьер-министра Румынии Марчела Чолаку по демонстративному отрицанию существования молдавской нации? - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - Если мы тут все последовательны, то завтра Майю Санду, Игоря Гросу, Дорина Речана и прочих Герман-Спыну-Марианов с Друцу-Нантоями-Шоймару и Гимпу-Киртоаками возьмут за геноцид. А также потребуют от Международного уголовного суда в Гааге привлечь Марчела Чолаку. Мы же тут все последовательные и принципиальные, а не политические прошмандовки, обёрнутые во флаг Евросоюза, чтобы срам не было видно".