---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712170142/www.evedomosti.md/news/socialisty-osporyat-v-sude-privlechenie-sluzhby-gosohrany-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-osporyat-v-sude-privlechenie-sluzhby-gosohrany-k"
language: ru
title: "Социалисты оспорят в суде привлечение службы госохраны к удалению депутатов из зала"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T15:53
---

# Социалисты оспорят в суде привлечение службы госохраны к удалению депутатов из зала

Как "опасный прецедент" расценила Партия социалистов внесение правящей партией "Действие и солидарность" (PAS) "экстренных изменений в регламент законодательного органа, которые предоставляют Службе государственной охраны полномочия по обеспечению общественного порядка в парламенте, включая "удаление" из зала депутатов". Как передает "ИНФОТАГ", с таким заявлением ПСРМ выступила в понедельник.

По мнению ПСРМ, это "несет угрозу для парламентской демократии и принципов правового государства в Молдове".

"Это изменение увеличивает риск злоупотреблений и давления на оппозиционных депутатов, что несовместимо с принципами демократии. Призываем к отмене этих изменений и восстановлению независимости парламента, его депутатов, от любых форм давления. Решение правящей партии, направленное на физическое препятствование доступу неприкосновенных лиц, обладающих конституционными гарантиями, является атакой на свободу мысли, слова и действий народных избранников", - отметили социалисты.

Они обратили внимание, что "данные незаконные действия инициированы и утверждены политической партией, которая пришла во власть на злоупотреблении парламентским иммунитетом, путем открытых физических конфликтов в зале парламента".

"Парламент должен сохранить свою главную роль - площадки для свободных дебатов, критического обсуждения идей и инициатив, в духе уважения к Закону и правам людей", - подчеркнула ПСРМ, пообещав "обжаловать в национальных и международных инстанциях данные изменения в регламент парламента".

Парламентское большинство приняло такие поправки после того, как решила отстранить депутатов от бывшей партии "Шор" от участия в пяти заседаниях парламента, и запретить им вход в зал заседаний. Такое наказание депутатов предусмотрено Регламентом парламента. Депутаты PAS прибегли к нему, после того, как 13 июня "независимые" депутаты блокировали трибуну парламента, сорвав заседание.