---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212051337/www.evedomosti.md/news/dve-novye-partii-na-politicheskoj-arene"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dve-novye-partii-na-politicheskoj-arene"
language: ru
title: "Две новые партии на политической арене"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-11T13:44
---

# Две новые партии на политической арене

На политической арене появились две новые партии: одна была создана в конце года, а другая - в начале этого года. Речь идет о партии „Victorie” и партии „Единство”. Таким образом, количество зарегистрированных в Республике Молдова формирований достигает 80, передает IPN.По данным Агентства государственных услуг, Партия „Victorie” была зарегистрирована 28 декабря 2023 года и ее председателем стал Вадим Грозаву. В формировании завили, что партия насчитывает 1331 участник. „Политическая партия „Victorie” опирается на основополагающие принципы прозрачности, законности, справедливости, гарантии правовой безопасности, на патриотические позиции. Мы промолдавское формирование, нацеленное на интересы граждан. Мы считаем, что для развития государства необходимо четкое видение его будущего, не поддаваясь влиянию геополитических взглядов и интересов”, говорится в политической программе формирования.Политическая партия „Единство” зарегистрирована 5 января 2024 года под номером 80. Председателем формирования является Дмитрий Фурдуй, и партия указывает, что насчитывает 1199 членов. „Конечная цель партии — построить общество свободы и закона. Политическая элита Молдовы превратилась в касту. За последнее десятилетие власти, которые потерпели неудачу, захватили государство, а нынешнее руководство установило в стране диктатуру, нападая на фундаментальные права и свободы человека. Мы отменим диктатуру и привлечем к ответственности виновных в преступлениях против демократии”, говорится в программе новой партии.В прошлом году были созданы пять политических партий. Первое политическое формирование было зарегистрировано в январе мэром Кишинева Ионом Чебаном –Национальное альтернативное движение. В марте врач и активист Драгош Галбур основал Молдавскую национальную партию, а в мае была зарегистрирована Лига городов и коммун, одним из сопредседателей которой стал мэр Леова Александру Бужорян. В августе были созданы еще два формирования - Движение „Respect Moldova”, возглавляемое бывшим депутатом-демократом Евгением Никифорчуком, и Движение за социальные реформы, возглавляемое Игорем Истрати. В конце года была зарегистрирована Политическая партия „Victorie”.