---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130818/www.evedomosti.md/news/pora-rassledovat-nepodkupnost-reformatorov-yusticii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pora-rassledovat-nepodkupnost-reformatorov-yusticii"
language: ru
title: "Пора расследовать неподкупность реформаторов юстиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-01T09:51
---

# Пора расследовать неподкупность реформаторов юстиции

СИБ не способен ни кого-то найти, ни кого-то вернуть. Бывший заместитель директора Службы информации и безопасности Александру Балан заявил на пресс-конференции в IPN, что спецслужбы нефункциональны, подразделение, действовавшее под прикрытием за рубежом, уничтожено, и успех миссий за границей невозможен.

СИБ, по мнению Балана, не способен установить местонахождение и вернуть лиц, разыскиваемых за преступления. Тот факт, что Илан Шор, находящийся в международном розыске, путешествует по миру, красноречиво свидетельствует о безответственности службы. Балан также призвал СИБ прекратить тратить бюджетные деньги на управление Телеграмм-каналами.

О невозможности вернуть в страну лиц, подозреваемых в совершении масштабных преступлений, сообщила и глава прокуратуры антикоррупции Вероника Дрэгэлин. В понедельник вечером в эфире PRO TV-Chisinau она уклонилась от объяснений безрезультатности попыток Кишинева добиться выдачи Вячеслава Платона из Британии и Влада Плахотнюка. Дрэгэлин отказалась комментировать позицию Лондона, сославшись на тайну оперативной работы, а про Плахотнюка сказала, что его точное местонахождение неизвестно, что Интерпол Плахотнюка не ищет, а непризнанная администрация Кипра с Кишиневом не сотрудничает. По словам Дрэгэлин, комиссия Интерпола, проверяющая запрос об объявлении Плахотнюка в международный розыск, заявила, что бывший лидер ДПМ не будет разыскиваться, не объяснив причин такого решения. В итоге Плахотнюк объявлен в розыск в Молдове, где его явно нет. Прокуратура обвиняет его по нескольким делам, но ни одному нет судебного решения.

У Дрэгэлин нет данных о том, сколько денег было возвращено из суммы, украденной в трех банках. В целом она считает, что нельзя судить об успехах в борьбе с коррупцией по делам о ландромате, краже миллиарда, выдаче Плахотнюка, Платона и Шора. При этом увеличение штата антикоррупционной прокуратуры парламент 1 февраля обосновал необходимостью борьбы как раз с масштабной коррупцией.

В то же время высший совет прокуроров отложил рассмотрение пакетов документов кандидатов на должность генерального прокурора… из-за отсутствия заключений проверяющих органов. Экс-премьер Ион Кику заявил в этой связи, что генеральным прокурором остается Александр Стояногло, отстраненный в сентябре 2023 года. На конкурс подали документы юрист Андрей Кока, адвокаты Илие Ротару и Сергей Пержу, прокурор Игорь Демчучин, заместитель главного прокурора антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовский и и.о. генпрокурора Ион Мунтяну.

В целом реформа юстиции благополучно превратилась в доходную схему, заявил лидер ПлатформыDAДину Плынгэу, по мнению которого пора расследовать неподкупность самих реформаторов. Политик сообщил, что некая НПО на продвижение реформы юстиции получила 1,3 миллиона евро, и самое время посмотреть не только на дома и машины судей и прокуроров, но и на то, как живут реформаторы юстиции, заинтересованные в том, чтобы реформы шли как можно медленнее.

Александр КАЗАНСКИЙРис.: DW