---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205247/www.evedomosti.md/news/skidki-na-oplatu-otopleniya-dlya-vladelcev-kvartir-s-uteplen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skidki-na-oplatu-otopleniya-dlya-vladelcev-kvartir-s-uteplen"
language: ru
title: "Скидки на оплату отопления для владельцев квартир с утепленными наружными стенами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T14:25
---

# Скидки на оплату отопления для владельцев квартир с утепленными наружными стенами

Владельцы квартир, утеплившие наружные стены, будут освобождены от оплаты тепловой энергии, предназначенной для поддержания энергетического баланса здания.

По предложению минэнерго правительство утвердило изменения в положение о предоставлении и оплате коммунальных и некоммунальных услуг. Эта мера призвана поддержать граждан, которые вложили средства в повышение энергоэффективности жилых домов, способствуя значительной экономии за потребление тепловой энергии, передает IPN.

Также жильцы угловых квартир на первом и последнем этажах получат возможность дифференцированного расчета потребления тепловой энергии, аналогично жилым домам, оборудованным горизонтальными распределительными системами. В постановление уточняется также, как рассчитывать потребление тепловой энергии для помещений общего пользования, таких как подвалы и технические этажи.

Кроме того, все жильцы смогут вместе с объединениями собственников или администраторами жилых домов принимать решение о индивидуальном механизме распределения потребленной тепловой энергии, адаптированном к конкретным потребностям каждого дома.

«Одобренные изменения обеспечивают большую гибкость в распределении затрат на тепловую энергию, а также обеспечивают большую прозрачность и ясность в процессах выставления счетов и распределения потребления. В то же время, по оценкам, корректировки приведут к снижению средней стоимости отключенных квартир примерно на 12 процентов в Кишиневе и на 19 процентов в Бельцах», - констатируют в минэнерго.