---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001110939/www.evedomosti.md/news/dobetsya-li-moldova-ekonomicheskogo-suvereniteta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dobetsya-li-moldova-ekonomicheskogo-suvereniteta"
language: ru
title: "Добьется ли Молдова экономического суверенитета?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-24T13:47
---

# Добьется ли Молдова экономического суверенитета?

Что такое экономический суверенитет?  Это независимость государства в проведении внутренней и внешней экономической политики с учетом международных обязательств. В теории. А на практике -реализация независимой экономической политики обусловлена наличием ограничителей, пишет вТелеграмвице-председатель партии «Развития и объединения Молдовы»Олег Косых.

"Ключевой момент для будущего молдавской экономики – ее место в международном разделении труда, то есть что мы умеем или будем уметь делать лучше и дешевле всех остальных. Другими словами, какие виды товаров и услуг Молдова может предложить миру, чтобы в обмен получить те блага, которые ей необходимы.

Желательно, чтобы речь шла, особенно на первых порах, об уникальных продуктах, где конкуренция низкая и где зависимость от таких факторов как стоимость финансирования или энергоресурсов была минимальной.

Конкретный пример: единственное в Молдове производство керамических изделий прямо в данный момент теряет экспортные рынки Болгарии и Румынии в пользу турецких производителей. При сопоставимом качестве Турция предлагает лучшую цену за счет специальных цен на энергоресурсы, в частности, на газ. Эту разницу не могут компенсировать ни близость к рынку сбыта, ни возможный рост производительности труда.

С 2019 года расходы на электричество выросли с 6,8 миллиарда до 11,2 миллиарда в 2023-м, по газу – с 4,8 до 14,3 миллиарда. Тенденция ясны, а с учетом сделанного Молдовой выбора – в той его части где страна себя видит – на европейском или еврозийском рынке, понятны и варианты развития экономики.

Молдова – громадная латифундия, специализирующаяся максимум на трех сельхозкультурах. Продолжится концентрация земель, высвобождение оставшихся в селах работников, генерация прибыли узкой прослойкой агробаронов. Скромнейшие показатели роста ВВП, свойственные странам с упором на сельское хозяйство. Этого ли ждет общество, которое преисполнено сверхожиданиями о росте благосостояния?

Я сделал небольшие подсчеты.

В 2022 году ВВП на душу населения в Молдове было 5714 доллар. В Болгарии – 13 900 долларов. Рассчитаем динамику при росте молдавской экономики на 0,7 процента, на 4 и на 10 процентов в год. В первом варианте через 10 лет ВВП на душу населения составит 6111 долларов. Второй вариант – 8400, третий – 14 780 долларов.

Даже если болгарская экономика за десять лет не вырастет, молдавская будет гудеть как паровоз, то за десятилетие едва-едва достигнем положения Болгарии, в котором она была полтора года назад. При 4-процентном росте и через 10 лет даже близко не подберемся к показателям Болгарии. Ну а при росте в 0,7 процента, которого добились власти Молдовы в 2023 году, задача хотя бы догнать становится невыполнимой ни при каких условиях. А ведь в ЕС есть еще Чехия, Испания, Германия, Франция…

Экономический суверенитет актуален для рынков емкостью 300-500 миллионов потребителей. Задача Молдовы с ее 2,5 миллиона жителей – найти свое место в рамках таких политико-экономических объединений. Как производителя какого-либо уникального специализированного товара или специфических услуг. Например, превращения в европейский центр стоматологии. Зависит все это не столько от невидимой руки рынка, а от усилий самой Молдовы".