---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043312/www.evedomosti.md/news/begut-cherez-gory-i-reki-desyatki-uklonistov-pogibli-pri-pop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/begut-cherez-gory-i-reki-desyatki-uklonistov-pogibli-pri-pop"
language: ru
title: "Бегут через горы и реки: десятки уклонистов погибли при попытке покинуть Украину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T08:02
---

# Бегут через горы и реки: десятки уклонистов погибли при попытке покинуть Украину

Госпогранслужба Украины сообщила, что обнаружила «почти 45 тел» уклонистов, которые пытались сбежать из страны, пересекая границу через реки и горы. Только в мае, по данным ведомства, из Тисы, которая разделяет Украину с Румынией и Венгрией, выловили 10 тел. Как сообщает агентство «РБК-Украина», переплыть эту реку бегущие от мобилизации мужчины пытаются регулярно. В связи с этим власти страны даже решили заминировать берег и равнину возле Тисы.

Украинские пограничники обнаружили «почти 45 тел» уклонистов от мобилизации, которые пытались пересечь границу на западе страны через реки и горы. Об этом сообщило в Facebook (владелец компания Meta признана в России экстремистской и запрещена) Западное региональное управление Госпогранслужбы Украины.

Как рассказали в ведомстве, пограничники неоднократно находили тела в реках и горах на границе с Евросоюзом. Погибших при попытке преодолеть природные препятствия насчитали уже почти 45 человек. При этом только в мае были обнаружены тела 10 мужчин, которые утонули, пытая переплыть Тису.

По данным «РБК-Украина», эту реку регулярно пытаются преодолеть те, кто уклоняется от мобилизации и ищет лучшей жизни в Европе. Тиса — природная граница, которая отделяет Украину от Венгрии и Румынии.

«Река уже прошла свой паводковый период, вода постепенно спадает, и на поверхности оказываются те, кто пытался одолеть Тису еще зимой и в начале весны.

Ведь если тело придавило камнями или оно застряло в чащах, растущих вдоль берегов, найти его, скорее всего, так никогда и не удастся», — говорится в публикации агентства.

По словам инспектора пограничной службы Украины Владимира Шикура, физические возможности человека не определяют успех в преодолении этой реки. Тиса полноводная, в ней быстрое течение и бывают корневища, которые цепляют одежду. Кроме того, в ледяной воде часто случаются судороги, из-за чего плыть дальше или самостоятельно выбраться на ближайший берег бывает невозможно.

30 мая Telegram-канал Mash писал, что в связи с увеличением числа мужчин, которые пытаются сбежать от мобилизации через Тису, пограничники начали минировать берег и равнину возле реки американскими противопехотными минами M18A1 Claymore.