---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712165933/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-prodolzhaet-reklamnuyu-seriyu-vstrech-s-ministra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-prodolzhaet-reklamnuyu-seriyu-vstrech-s-ministra"
language: ru
title: "Майя Санду продолжает рекламную серию встреч с министрами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T12:32
---

# Майя Санду продолжает рекламную серию встреч с министрами

Майя Санду продолжает рекламную серию встреч с министрами, к чему никогда ранее не проявляла никакого интереса, сообщает rusputnikmd.

Очередная актриса второго плана на этой предвыборной сцене — министр юстиции Вероника Михайлов-Морару.

По итогам свежей пиар-посиделки Майи Санду сообщено, что не только реформа юстиции требует времени, но теперь и "искоренение коррупции требует времени".

Думается, Андрей Спыну одобряет такую постановку вопроса. И добавляет, что тут спешить не надо. Интересно, а что скажет Вероника Дрэгэлин?

Да и, будем честны, тут прямо напрашивается, что требует не только времени, но и второго президентского мандата, а может и третьего (для чего надо будет просто технически откорректировать Конституцию, а процедуру выборов, как гибридную угрозу, ликвидировать).

А еще, пишет Санду, "недостаточно создать необходимые условия для того, чтобы правосудие очистилось, чтобы все были равны перед законом".

Простите, а можно вот хотя бы равны перед законом реализовать на практике - и дальше можете на все четыре хоть всей партией. А то сейчас, если Санду не в курсе, перед законом далеко не все равны.

Санду заявила, что "создание сильной и честной системы правосудия является фундаментальным условием для построения справедливого общества", — сообщает президентская пресс-служба.

На наш взгляд, фундаментальное условие для построения справедливого общества — это когда иностранные бандиты не мочат друг друга на улицах столицы из огнестрельного оружия. Похоже, об этом Санду с Морару не говорила.