---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113630/www.evedomosti.md/news/na-osnovanii-dannyh-perepisi-pas-hochet-uvelichit-kolichestv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-osnovanii-dannyh-perepisi-pas-hochet-uvelichit-kolichestv"
language: ru
title: "На основании данных переписи PAS хочет увеличить количество зарубежных молдаван"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-30T10:06
---

# На основании данных переписи PAS хочет увеличить количество зарубежных молдаван

Бюро статистики представило информацию о ходе проведения переписи населения и жилищ 8-28 апреля.

Учетчиками переписано 1,013 миллиона граждан, в том числе, как утверждают, и тех, кого в стране нет, а также 699 тысяч жилищ. Путем несложного расчета узнаем, что за 21 день переписи 4000 переписчиков опрашивали по 12,1 человека и по 8,3 жилища в день.

Средний состав семьи с учетом не находящихся в стране - 1,45. И это притом, что по предыдущей статистике он составляет 2,3.

При подобном стахановском способе переписи завершат процедуру к 4 июня, на месяц раньше установленного срока (7 июля).

С учетом вышеизложенного, а также с учетом того, что ни одна госструктура не владеет информацией о том, сколько в стране на самом деле населения и сколько выбыло на срок до 12 месяцев, с учетом того, как НБС считает множество других статданных, можно сказать, что эта перепись будет самой неправдоподобной.

Но есть еще одно предположение, основанное на среднем составе семьи (1,45 против прежних 2,3). Все это прелюдия к созданию искусственной конструкции: на основании официальных данных переписи увеличить количество молдаван в «диаспоре» до 1,360 миллиона. Их потом в обязательном порядке «найдут» при проведении выборов президента и республиканского референдума.

На президентских выборах-2020 из 3,126 миллиона граждан с правом голоса у так называемой «диаспоры» было 262,7 тысячи голосов (16,1 процента). При подобном пасьянсе PAS и Ko в октябре 2024 года доля голосов «диаспоры» на основе официальных данных переписи будет не менее 35-50 процентов.

Подчеркиваю – грядет подтасовка фактического числа голосов. А что еще им остается? Не исполнено ни одно обещание, данное гоп-кампанией «руководящей и направляющей силы» к президентским выборам-2020 и парламентским выборам-2021.

Все это многих должно отрезвить.

Думитру БАРБАЛАТ