---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910133508/www.evedomosti.md/news/autostrada-unirii-dolzhna-byt-gotova-k-2035-godu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/autostrada-unirii-dolzhna-byt-gotova-k-2035-godu"
language: ru
title: "Autostrada Unirii должна быть готова к 2035 году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-06T16:46
---

# Autostrada Unirii должна быть готова к 2035 году

Автомагистраль Autostrada Unirii от Унгень до Кишинева и Одессы будет готова к 2035 году, заявил государственный секретарь министерства инфраструктуры и регионального развития РМ Николай Мындра в ходе публичных дебатов „Autostrada Unirii, соединение дорожной инфраструктуры Румынии и Республики Молдова”, организованных IPN.

Тыргу-Муреш - Яссы - Унгень, на территории Румынии и Унгень - Кишинев, на территории Республики Молдова. Речь идет о Autostrada Unirii, которая соединит дорожную инфраструктуру двух стран. От Тыргу-Муреша до Унгень длина дороги составит 304 километра и обеспечит сообщение с Республикой Молдова через новый мост через Прут в Унгень, на проектирование и строительство которого уже объявлен тендер.По словам Мындры, точный срок строительства неизвестен. Однако проект должен быть одобрен Межминистерским комитетом по стратегическому планированию, после чего будут определены финансовые источник. Совершенно точно, что строительство и завершение этого объекта запланировано к 2035 году для всей трассы.

Госсекретарь отметил, что разница между разработкой проектов в Румынии и Молдове заключается в процедуре финансирования. Молдова, кроме как к кредитам, грантам на межсетевое соединение и другим формам и средствам для финансирования крупных проектов, не имеет доступа. Он добавил, что это также во многом зависит от фондов подготовки к вступлению в ЕС. По его словам, сейчас для Молдовы подходящий момент для подготовки технико-экономических обоснований, поскольку, когда откроются фонды подготовки к вступлению, начнется строительство на нескольких участках всей трассы.

Межведомственный комитет по стратегическому планированию после разработки технико-экономического обоснования утвердит макроэкономические критерии этого объекта стратегического значения. Затем последует процедура передачи земли (в случае государственной земли) и экспроприация (в случае частной земли) и, как и в Румынии, в конце будет объявлен тендер на проектирование и строительство.

Госсекретарь отметил, что если акцент будет сделан на развитии дороги только для движения транспорта, то, скорее всего, это будет не автомагистраль, а скоростная дорога. Но поскольку эта автодорога была включена в генеральный план развития дорог, в том числе и в РМ, этот проект становится приоритетным для ЕС и изначально обозначен как автомагистраль.

Когда у нас будет инфраструктурная цель такого уровня, как Autostrada Unirii, которая соединит дорожную инфраструктуру Румынии и Молдовы, мы сможем интегрироваться в ЕС, заявил программный директор Института разработки и экспертизы проектов IDEP-Молдова Юрие Калестру. Он отметил, что автомагистраль Autostrada Unirii является проектом, способным изменить парадигму развития Республики Молдова.На вопрос, внушает ли доверие участие Европейского Союза в предварительном технико-экономическом обосновании, Юрие Калестру сказал, что для обеспечения финансирования со стороны международных институтов, особенно Европейского инвестиционного банка, важно установить партнерство с признанными институтами, а также сотрудничество через ЕС. Тогда международные институты признают документ, разработанный в тесном сотрудничестве с ними, по их стандарту и будут говорить на одном языке, подчеркнул Юрие Калестру.„В 2018 году президент Румынии Клаус Йоханнис объявил Autostrada Unirii национальным приоритетом. В беседе с президентом Ассоциации инвесторов из Румынии в Республике Молдова уже во время пресс-конференции он сказал, что в первый день, когда Республика Молдова объявит автомагистраль национальным приоритетом, будет как минимум две причины убедить иностранных инвесторов приехать в Республику Молдоваˮ, - отметил Юрие Калестру.Программный директор IDEP-Молдова добавил, что, помимо преимуществ подключения, важно понимать, какое значительное влияние окажет этот проект на миграцию. Будет причиной остаться для людей, которые хотят эмигрировать из-за отсутствия адекватной инфраструктуры для проживания, а для инвесторов, которые ищут место для открытия фабрик и для производства, тщательнее проанализировать регионы Республики Молдова, пояснил Юрие Калестру.

Когда у нас будет инфраструктурная цель такого уровня, как Autostrada Unirii, которая соединит дорожную инфраструктуру Румынии и Молдовы, мы сможем интегрироваться в ЕС, заявил программный директор Института разработки и экспертизы проектов IDEP-Молдова Юрие Калестру. Он отметил, что автомагистраль Autostrada Unirii является проектом, способным изменить парадигму развития Республики Молдова.

На вопрос, внушает ли доверие участие Европейского Союза в предварительном технико-экономическом обосновании, Юрие Калестру сказал, что для обеспечения финансирования со стороны международных институтов, особенно Европейского инвестиционного банка, важно установить партнерство с признанными институтами, а также сотрудничество через ЕС. Тогда международные институты признают документ, разработанный в тесном сотрудничестве с ними, по их стандарту и будут говорить на одном языке, подчеркнул Юрие Калестру.

„В 2018 году президент Румынии Клаус Йоханнис объявил Autostrada Unirii национальным приоритетом. В беседе с президентом Ассоциации инвесторов из Румынии в Республике Молдова уже во время пресс-конференции он сказал, что в первый день, когда Республика Молдова объявит автомагистраль национальным приоритетом, будет как минимум две причины убедить иностранных инвесторов приехать в Республику Молдоваˮ, - отметил Юрие Калестру.

Программный директор IDEP-Молдова добавил, что, помимо преимуществ подключения, важно понимать, какое значительное влияние окажет этот проект на миграцию. Будет причиной остаться для людей, которые хотят эмигрировать из-за отсутствия адекватной инфраструктуры для проживания, а для инвесторов, которые ищут место для открытия фабрик и для производства, тщательнее проанализировать регионы Республики Молдова, пояснил Юрие Калестру.

Государственный секретарь министерства транспорта и инфраструктуры Румынии Иринел Ионел Скриостяну считает, что строительство автомагистрали Autostrada Unirii может затянуться на два года, дольше, чем установленный законом срок, то есть 2030 год. Причина в том, что более половины автодороги протяженностью более 300 км проходит по горной местности.

„Нужно быть реалистами, и, учитывая нынешний опыт, ситуация в горной местности не такая, как в других районах. Румыния может реализовать эту 300-километровую инфраструктуру с запасом примерно в 2 года”, - заявил госсекретарь.

Скриостяну отметил, что шоссе разделено на 4 основных участка. Два участка были разделены на несколько лотов. Горный участок разделен на шесть лотов, два из которых проданы с аукциона дорожной компанией, а остальные части попадают под положения приказа министра о передаче этих лотов новой дорожной компании, которая отвечает за крупные инвестиции в инфраструктуру. На следующей неделе будет получено экологическое соглашение и будет введена процедура утверждения показателей румынским правительством, сразу после чего новая дорожная компания разработает спецификации, чтобы к концу года начались аукционы и для Ясского уезда.

Для горной местности, которая является сложной, полученное осенью прошлого года технико-экономическое обоснование создает большие проблемы с точки зрения технических условий. Вот почему это занимает больше времени, чтобы можно было сделать все как можно лучше. Стоимость строительства автомагистрали составит 60 млрд. леев. По словам госсекретаря, сумма для Румынии достаточно велика, но инвестиционный потенциал Румынии хороший, если принять во внимание и европейские фонды.

По словам Иринела Ионела Скриостяну, Румыния может построить эту автомагистраль, даже если она перекрывает многие существующие сегодня инвестиции, в контексте почти 800 км автомагистрали.