---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122522/www.evedomosti.md/news/evrointegraciya-eto-kogda-fermery-razreshayut-bankam-sebya-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evrointegraciya-eto-kogda-fermery-razreshayut-bankam-sebya-g"
language: ru
title: "Евроинтеграция – это когда фермеры разрешают банкам себя грабить"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T12:07
---

# Евроинтеграция – это когда фермеры разрешают банкам себя грабить

Фермеры, чья техника находится сейчас на столичной площади Великого национального собрания, за годы независимости сформировали несколько профессиональных организаций, пробивающих господдержку «как на Западе». Но жить по европейским законам - значит признавать главенство банков, которые у нас все с иностранным капиталом. Так что логично было бы в первую очередь предъявлять претензии Западу и «иностранным инвесторам».

Убытки фермеров равны доходам банков

Накануне профессионального праздника (четвертое воскресенье ноября) фермеры получили поздравление от спикера Игоря Гросу. «Результат вашей работы оценен по достоинству как у нас, дома, так и за рубежом», - лицемерно отметил он, заверив, что и парламент, и правительство прилагают усилия, чтобы изменить ситуацию. Молдова, сказал Гросу, гордится тем, что продукция фермеров реализуется на мировых рынках.

«Как цинично поздравлять фермеров с трибуны парламента, зная, что они на улице ждут общения с властью, - возмутился Ливиу Вовк, генеральный секретарь Платформы «DA». - Г-н Гросу говорит, что знает о проблемах, но они не хотят и пальцем пошевелить, чтобы их решить». Фермеры, сказал Вовк, просят не луну с неба, а решения КЧС о двух-трехмесячном моратории на погашение кредитов во избежание банкротства и конфискаций.

«В 2020 году такое было возможно - теперь правительство этого не хочет: глава минсельхоза заявил, что это помешает банкам, - написал Вовк в соцсетях. - Которые за первые десять месяцев 2023 года получили доход в 3,6 миллиарда лей. За тот же период фермеры из-за регионального кризиса, роста цен на пестициды, топливо и падения цен на зерно ниже себестоимости понесли убытки в размере более четырех миллиардов лей».

Именно фермеры держат на плаву села, и кому же в этой ситуации нужна господдержка?

Моратория на погашение кредитов не будет

В пятницу фермеры встретились с главой минсельхоза.  Владимир Боля вернулся к предложению создать рабочую группу из представители нескольких министерств и госструктур, решив поговорить с министром юстиции о правовых рычагах для реализации решений. Предстоит разработать регламент целевых мер применительно к каждому фермеру, оказавшемуся в затруднительном положении.

Председатель ассоциации «Forța Fermierilor» Ион Плэмэдялэ заявил, что пока невозможно сказать, будет ли принято это предложение. Исполнительный директор ассоциации Александру Слусарь отметил, что фермеры останутся на ПВНС до тех пор, пока не заработает механизм, а должники начнут подавать заявления в управления сельского хозяйства.

Боля считает, что универсального решения для всех нет: «Более 30 профессиональных ассоциаций аграриев, у всех специфические проблемы. Сейчас речь о группе фермеров, чрезвычайно важных, находящихся в кризисе: это производители зерна».

Аграрии ожидают, что будут хотя бы «персональные дела», раз уж всеобщего моратория не будет.

«Эта ситуация хуже, чем кража миллиарда»

Между тем, как утверждают, полиция начала составлять списки земель, принадлежащих участникам акции протеста. Фермеров поместят в санкционные списки как агентов Кремля и лишат собственности без суда?

«Происходит массовая экспроприация сельхозземель, - прокомментировал лидер ПСРМ Игорь Додон. - Думаю, это хорошо налаженная схема – сговор между коммерческими банками, которые уже иностранные, и правительством. Посмотрите, где работают родственники многих чиновников правительства. Специально не помогают, чтобы аграрии банкротились, а банки забирали земли. И кому они отойдут? Крупным холдингам, контролируемым иностранцами».

Додон считает, что это ситуация хуже кража миллиарда. Стоимость черноземов на севере страны с весны по осень подскочила в 2,5 раза. Теперь за четыре гектара можно получить от 200 тысяч лей вместо 80 тысяч в марте.

Вам повестка!

По словам экс-премьера Иона Кику, аграрии так и не добились ни помощи от властей, ни встречи с премьером Дорином Речаном. Тракторам отказались предоставить коридор до ПВНС, завели уголовные дела.

По сути, отметил Кику, сейчас только два выхода: «Либо разблокировать таможню для своих зерновых, либо заблокировать ее для тех… к кому они обращаются за аудиенцией. На ПВНС я видел и другое. Соотношение людей в масках и фермеров - такое же, как пшеницы и дизельного топлива: 8 к 1… Преступная группировка боится. И не зря!».

Возбуждено уголовное дело по статье 349 «Угроза или насилие в отношении должностного лица или лица, выполняющего общественный долг», заявил начальник ГИП Виорел Чернэуцану. В ходе акции якобы звучали подстрекательские призывы к неподчинению полиции, а попытка перевернуть машину ГИП - хулиганская и агрессивная.

Генерал предположил, что преследовались «злонамеренные цели». В ответ Александр Слусарь сравнил действия полиции с практиками времен режима Плахотнюка, когда протестующих провоцировали, а затем разгоняли слезоточивым газом. И вот в ходе акции аграриев – снова спецназовцы с газовыми баллонами, уже от новой власти.

Слусарь напомнил, что в 2020-м году оппозиционер Игорь Гросу призывал аграриев перекрывать дороги и не подчиняться полиции. В ответ получил повестку прямо на площади.

«В 2020-м было позадорнее»

Один из провластных телеканалов задался вопросами,  коих не задавал во время протеста аграриев в 2020-м, удивляется Телеграм-канал «Гений Карпат».

«Одного из организаторов спросили: мол, чего это у вас протестующие аграрии такие богатые, на джипах ездят, не в лохмотья одеты, землицы у них ого-го, и с чего бы государству агроолигархам и агробаронам помогать? Неожиданно... Втройне поразительно, что бастуют буквально те же люди, что и три года назад; не поменялось вопрошающее лицо в телеящике; практически не поменялись требования. Единственное, что поменялось, - власть. Тогда нынешняя власть была оппозицией, а аграрии - наиболее продвинутой частью евроинтеграторов от сохи, помогающих свергать антинародный режим. Теперь те же самые аграрии - олигархи, бароны и зажравшиеся морды. А антинародный режим - богоподобный и проевропейский».

Фермеры зашли в тупик: «Или они поддержат своих лидеров, которые поддерживают курс на евроинтеграцию, тем самым поддерживая власть, которая не пойдет на мораторий, или прежней жизни не будет…».

Молдавская власть требует лишь подчинения. Она защищает только себя. Понимают ли это фермеры?

Марина ТИМОТИНА