---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722013300/www.evedomosti.md/news/ot-kogo-moldova-budet-zashishat-krovavye-apelsiny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ot-kogo-moldova-budet-zashishat-krovavye-apelsiny"
language: ru
title: "От кого Молдова будет защищать кровавые апельсины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T16:36
---

# От кого Молдова будет защищать кровавые апельсины

Республика Молдова сможет требовать от других государств защиты своих географических указаний и наименований мест происхождения.

Парламент РМ ратифицировал 30 мая Женевский акт Лиссабонского соглашения о наименованиях мест происхождения и географических указаниях, передает IPN. Он касается охраны наименований мест происхождения товаров и их международной регистрации. Сторонами соглашения являются 43 государства.

Отныне обеспечено право Республики Молдова требовать от других стран защиты своей оригинальной продукции. Что все это даст производителям? Ничего. Традиционные кулинарные рецепты закрепила за собой Румыния. Названия наших вин и марок пива никому не интересны. А вот иностранцам ратификация выгодна: Молдова взяла теперь отвечает за защиту их продукции.

Самая продвинутая в этом плане стране ЕС – Италия, у нее 291 зарегистрированный продукт. Например, сыры: азиаго (Венеция), битто (Ломбардия), бра (Пьемонт), качокавалло, горгондзола, пармезан (несколько регионов). А также оливковое масло нескольких марок, салями, прошутто и другие мясные деликатесы, бальзамический уксус из Модены. Это и овощи с фруктами: кровавые апельсины (на фото) и сладкие оливки из Сицилии, лигурийский базилик. Еще – всем известные выпечка и пасты.

Второе место по количеству зарегистрированных продуктов у Франции - 237 наименований. Среди них сыры, мясные деликатесы, шампанское, коньяк, арманьяк, овощи и фрукты (эспелетийский перец, зеленая чечевица), эльзасский мед и мидии бушо.

В Испании в списке из 193 товаров преобладают хамоны и оливковое масло, схожий ассортимент в Португалии - 137 продуктов, в том числе портвейн и вишневый ликер «Жинжинья». Пятерку лидеров завершает Греция - 104 товара, в том числе оливки и сыры. Британия защитила 64 продукта, например, cвиной пирог, черный пудинг, шотландский и ирландский виски, плимутский джин.

Страны постсоветского пространства практически не регистрируют свою сельскохозяйственную продукцию в ЕС. Правда, Армения подала заявку на регистрацию севанской форели, а Грузия закрепила за собой сулугуни, чачу, чурчхелу.

И что мы можем всему этому противопоставить? Мы истребили научную базу селекции и технологий пищевой промышленности, у нас нет своего скота – ни мяса, ни молочных продуктов, мы не выводим новые сорта растений и не способны придумать блюда, которые покорят мир. Где наши классические известные товары? Где наши ноу-хау? Мы только защищаем чужое от самих себя и облизываемся, глядя на чужие продвинутые продукты.

Василиса ФРУНЗЕ