---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160321/www.evedomosti.md/news/ks-segodnya-vyskazhetsya-po-povodu-zakona-o-zamene-moldavsko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-segodnya-vyskazhetsya-po-povodu-zakona-o-zamene-moldavsko"
language: ru
title: "КС сегодня выскажется по поводу закона о замене «молдавского языка» на «румынский»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T12:52
---

# КС сегодня выскажется по поводу закона о замене «молдавского языка» на «румынский»

Конституционный суд сегодня в 14.00 выскажется по поводу обращения депутатов Владимира Воронина, Зинаиды Гречаный и Влада Бэтрынчи по поводу закона о замене «молдавского языка» на «румынский».

В своем обращении депутаты-старожилы основывались на том, что соответствующий закон о замене названия языка, о корректировке Конституции был принят 16 марта 2023 года, когда в стране была ситуация ЧП.

Хотя фактически и юридически следовало указать на нарушение Конституции и закона о нормативных актах №100/2017: Конституцию допустимо менять, дополнять только на основании конституционного закона.

Закон №52/2023, на основании которого в статье 13 Конституции заменили молдавский язык на румынский, является органическим. На этом основании менять что-либо в Конституции недопустимо.

Кроме того, соответствующим законом парламент постановил изменить название языка в текстах нормативных актов. А в Конституции, в статье 13(1), признать устаревшими только слова: «функционирующий на основе латинской графики» и слова «на основе латинской графики».

То есть допущены два прокола.

Остается ждать в 14.00 решение КС. Смогут ли КС и его магистры доказать, что являются, согласно статье 134 Конституции, гарантом Основного закона? Или и КС уже ангажирован?...Думитру БАРБАЛАТ