---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133454/www.evedomosti.md/news/eshe-odin-chlen-pas-otkazalsya-ot-deputatskogo-mandata"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eshe-odin-chlen-pas-otkazalsya-ot-deputatskogo-mandata"
language: ru
title: "Еще один член PAS отказался от депутатского мандата"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T16:05
---

# Еще один член PAS отказался от депутатского мандата

ЦИК предложит Конституционному суду утвердить депутатский мандат кандидата по спискам PAS Анны Спеяну, сообщает IPN. Решение принято после ухода Михая Попшоя, возглавившего МИД.Следующим в резервном списке кандидатов от PAS является председатель Флорештского района Василе Тылту, но он подал заявление об отказе от депутатского мандата.Анне Спеяну 51 год, она родом из Дубэсарий Векь, работает учителем начальных классов в Криулянском районе. Как сообщает Realitatea.md, Спеяну примет мандат. На скамейке запасных она значится под номером 84.Согласно декларации о доходах и имуществе, поданной в 2023 году, после того, как Спеяну стала местным советником в Дубэсарий Векь, она получила учительской зарплаты 110 тысяч лей, а один из членов ее семьи заработал 35 тысяч евро в одной из частных компаний. В декларации также указаны дивиденды в 12 тысяч лей, два дома, земельный участок (подарок) и автомобиль Porsche 2014 года выпуска, приобретенный в 2021 году за 30 тысяч евро.

ЦИК предложит Конституционному суду утвердить депутатский мандат кандидата по спискам PAS Анны Спеяну, сообщает IPN. Решение принято после ухода Михая Попшоя, возглавившего МИД.

Следующим в резервном списке кандидатов от PAS является председатель Флорештского района Василе Тылту, но он подал заявление об отказе от депутатского мандата.

Анне Спеяну 51 год, она родом из Дубэсарий Векь, работает учителем начальных классов в Криулянском районе. Как сообщает Realitatea.md, Спеяну примет мандат. На скамейке запасных она значится под номером 84.

Согласно декларации о доходах и имуществе, поданной в 2023 году, после того, как Спеяну стала местным советником в Дубэсарий Векь, она получила учительской зарплаты 110 тысяч лей, а один из членов ее семьи заработал 35 тысяч евро в одной из частных компаний. В декларации также указаны дивиденды в 12 тысяч лей, два дома, земельный участок (подарок) и автомобиль Porsche 2014 года выпуска, приобретенный в 2021 году за 30 тысяч евро.