---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162347/www.evedomosti.md/news/starysh-predstavitelyam-venecianskoj-komissii-referendum-v-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/starysh-predstavitelyam-venecianskoj-komissii-referendum-v-o"
language: ru
title: "Старыш – представителям ВК: Референдум в один день с выборами – попытка избрать Санду за госсчёт"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-25T07:56
---

# Старыш – представителям ВК: Референдум в один день с выборами – попытка избрать Санду за госсчёт

В рамках сессии Парламентской Ассамблеи Совета Европы депутаты блока коммунистов и социалистов Константин Старыш, Влад Батрынча, Адела Рэйляну и представитель гражданского общества РМ провели встречу с заместителем председателя Венецианской комиссии Вероникой Билковой, а также экспертами комиссии Симоной Граната — Менгини и Пьером Гароном, сообщает eNews.

Депутаты от оппозиции констатировали деградацию демократии в РМ, обратив особое внимание на то, что скандальные законы парламентского большинства в частности изменения ы  избирательный кодекс и закон о прокуратуре  принимаются без учета мнения Венецианской Комиссии, отмечает пресс-служба ПКРМ.

Вице-председатель ВК Вероника Билкова подтвердила, что ни один из упомянутых законов не был направлен на экспертизу ВК. По мнению депутатов от оппозиции, это доказывает, что власть, изменяя законодательство в собственных интересах, не желает учитывать авторитетное мнение ВК поскольку оно может быть критичным и идти в разрез с их политическими целями.

В этом контексте Вероника Билкова ранее отметила, что Молдова была одной из самых активных стран, которая запрашивала экспертизу законопроектов Венецианской Комиссии, но в последнее время запросов не поступает.

Депутаты от оппозиции отметили, что по их мнению это связанно с тем, что законодательная деятельность направлена на захват институтов государственной власти и подчинение их своим партийным интересам.

Особый интерес у членов ВК вызвала тема о планах правящей партии провести президентские выборы и референдума (о поддержке  евроинтеграции) в один день. Константин Старыш заявил, что этот референдум не будет иметь юридической силы и назвал эту идею шулерской попыткой переизбрать Майю Санду за счет бюджетных средств.

Константин Старыш отметил, что в стране закрыты 12 телеканалов, десятки информационных порталов. У оппозиции сегодня нет возможности доносить свою позиции до общества, более того — оппозиция преследуется. Планировалось, что на нашей встрече в Венецианской комиссии примут участие представители внепарламентских оппозиционных партий, представители СМИ, экспертного сообщества. Старыш заявил, что одной из основных рекомендаций ВК являлось достижение широкого общественного и политического консенсуса при принятии ключевых государственных решений.

Вместе с тем, по словам депутата, диалог между властью и оппозицией отсутствует, ни одна из инициатив оппозиции не принимается правящей партией.

Константн Старыш рассказал, что в  Кишиневе была проведена конференция, в которой приняли участие представители всех ведущих оппозиционных партий (левых, правых и центриских), их объединяет критичная позиция по отношению к авторитарным методам правящий партии, которых не устраивает, что европейское государство превращается в полицейское государство.

Многие участники конференции подверглись давлению со стороны спецслужб и провластных СМИ, которые устроили настоящую травлю. Депутат подчеркнул, что по всей видимости, по этой причине некоторые из них воздержались от визита в Страсбург.

По его словам, крайне важно, чтобы у структур Совета Европы была более ясная и четкая картина из различных источников о происходящих процессах в Республике Молдова.Источник: PCRM 