---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110210/www.evedomosti.md/news/kak-obnovlena-yadernaya-doktrina-rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-obnovlena-yadernaya-doktrina-rossii"
language: ru
title: "Как обновлена ядерная доктрина России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T08:27
---

# Как обновлена ядерная доктрина России

Президент России Владимир Путин подписал указ, утверждающий обновленную ядерную доктрину - Основы госполитики в области ядерного сдерживания.

Базовый принцип доктрины: ядерное оружие (ЯО) - это крайняя мера для защиты суверенитета страны. При этом из-за возникновения новых военных угроз и рисков России потребовалось уточнить параметры, допускающие применение ЯО, сообщает ТГК "Раньше всех".

В частности, расширена категория государств и военных союзов, в отношении которых проводится ядерное сдерживание.

Дополнен перечень военных угроз, для нейтрализации которых нужны такие действия.

Агрессию со стороны любого неядерного государства, но с участием или при поддержке ядерной страны, будут считать их совместным нападением на РФ.

Кроме того, ядерный ответ от России возможен при критической угрозе ее суверенитету даже обычным оружием, при нападении на Белоруссию как участника Союзного государства, при массированном старте военных самолетов, крылатых ракет, беспилотников, других летательных аппаратов и пересечении ими российской границы.

Предыдущая редакция ядерной доктрины РФ была утверждена в июне 2020 года. Она пришла на смену аналогичному документу, принятому за 10 лет до этого.

Ключевое изменение в ядерной доктрине РФ заключается в данном пункте: «агрессия против России или ее союзников со стороны неядерного государства при поддержке ядерного рассматривается как совместное нападение», сообщает ТГК "Политика страны".

Этот пункт, очевидно, выписан конкретно под войну в Украине и призван обосновать возможность использования Россией ядерного оружия как против Украины, так и против стран, которые Киеву в войне помогают. То есть, против США и их союзников по НАТО.

Ранее представители российской власти на разных уровнях посылали сигналы, что Москва может применить ядерное оружие в случае ударов западными дальнобойными ракетами по ее территории. В частности, это дал понять спикер госдумы Володин. Путин ранее заявлял, что такие удары будут означать прямое участие стран Запада в войне против России. А сегодня об этом заявил Песков.

«Использование Украиной западных неядерных ракет против РФ по новой доктрине может повлечь ядерный ответ», - заявил Дмитрий Песков.

Также характерно, что Путин утвердил новую ядерную доктрину вскоре появления в западных СМИ сообщений о том, что Байден разрешил Украине наносить удары американскими дальнобойными ракетами по территории РФ. Официально Белый дом это пока не подтверждал.