---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131303/www.evedomosti.md/news/finansovoe-blagopoluchie-sekretarshi-dorozhe-zdorovya-detej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/finansovoe-blagopoluchie-sekretarshi-dorozhe-zdorovya-detej"
language: ru
title: "Финансовое благополучие секретарши дороже здоровья детей и инвалидов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T14:37
---

# Финансовое благополучие секретарши дороже здоровья детей и инвалидов?

Правительство опубликовало проект регламента содержания граждан в социальных центрах с нормами расходов на одного человека.

Цифры варьируются в зависимости от вида госучреждения: одиноким старикам и инвалидам из приютов и жертвам насилия в семье - одно, детям из центров, находящимся в зоне риска, отлученным от родителей или с проблемами здоровья – другое. Но все суммы мизерные.

Все это поражает цинизмом, безответственностью по отношению к уязвимым людям. Как будто делается специально, чтобы как можно быстрее избавиться от «балласта», требующего госфинансирования.

Среди критиков проекта оказался лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу: «Сытый Речан уверен, что в день пожилым людям достаточно 85 лей на еду и 14,18 лея - на лекарства. Детей с ограниченными возможностями здоровья правительство планирует кормить на 51 лей в день и лечить на 2,99 лея».

Шокируют и другие статьи расходов. К примеру, на санитарно-гигиенические предметы в год ребенку до 7 лет полагается всего 112 лей. Самый дешевый пакет памперсов стоит от 310 лей, самая дешевая зубная паста - от 30 лей! Детям от 7 до 18 лет – по 186 лей в год (прикиньте стоимость одних только прокладок для девочек!).

На одежду и обувь детям до 7 лет предлагается выделить в год по 821 лею, пожилым из приютов - по 1942 лея. Ни куртку, ни ботинки не купить.

С 1 апреля пособия, выплачиваемые детям, оставшимся без попечения родителей и помещенным в приемную семью, будут проиндексированы на 13,4 процента. По мнению министерства труда и социальной защиты, это отражает среднегодовой индекс потребительских цен за 2023 год от НБС, передает IPN.

Пенсионеры тоже хотят индексации пенсий согласно данным статистики? Вы не понимаете, это другое…

Впрочем, завидовать нечему: пособие увеличится все на три лея, с 20 до 23 лей в обычные дни.

Со 167 до 190 лей оно вырастет в день рождения ребенка, со 119 до 135 лей - в праздники. Выплачиваются деньги начиная с пятого класса и до 18 лет. На 2024 год в госбюджете на выплату детских суточных на 2900 детей предусмотрено 15,2 миллиона лей, из которых 2,8 миллиона перечислены Кишиневу и Комрату.

При этом правительство утвердило проект решения, согласно которому для иностранных делегаций завтрак или ужин будут стоить 1250 лей на человека для первой группы гостей, 950 лей - для второй группы, 700 лей - для третьей. Сумма средств на подарки вообще не регламентирована. А вот учебные обеды для учеников профтехучилищ будут финансироваться из расчета по 18 лей на человека.

Сравните социальные расходы с расходами на псевдореформы! К примеру, 24 тысячи лей в месяц будут платить секретарше в создаваемом министерством просвещения (Дан Перчун) национальном институте образования и лидерства, сообщил экс-премьер Ион Кику.

Создается впечатление, что власть чувствует себя очень уверенно во всех своих ипостасях, а президент не сомневается в своей победе в избирательной кампании, и все им нипочем!

Мария БУИНЧУК