---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620112940/www.evedomosti.md/news/gruppa-specializiruyushayasya-na-nelegalnoj-migracii-likvidi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gruppa-specializiruyushayasya-na-nelegalnoj-migracii-likvidi"
language: ru
title: "Группа, специализирующаяся на нелегальной миграции, ликвидирована"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T10:14
---

# Группа, специализирующаяся на нелегальной миграции, ликвидирована

Двое жителей Молдовы задержаны по подозрению в организации незаконной миграции граждан через молдо-украинскую границу. Речь идет о 55-летнем и 62-летнем уроженцах Рышканского района.

Последний является фигурантом аналогичного уголовного дела и в данный момент находится под домашним арестом. Преступная деятельность была раскрыта после того, как 5 июня в приграничной зоне Вартиковцы-Ларга были задержаны двое украинцев, передает moldova1.md

По данным следствия, в незаконной деятельности принимали участие граждане Украины и Молдовы. Каждый участник схемы выполнял определенную роль.

Отмечается, что члены преступной группировки из соседней страны вербовали украинских мужчин. Позже члены группы из Республики Молдова доставляли мигрантов к незаконному переходу границы, забирали их с приграничной зоны и переправляли в Кишинев. В столице мигрантам легализовывали пребывание, а затем гарантировали их выезд из Республики Молдова в страны ЕС. За свои услуги злоумышленники получали по 10 тысяч долларов.

В домах задержанных были проведены обыски, в результате которых были изъяты паспорта граждан Украины, которых должны были переправить через границу, мобильные телефоны и черновики, имеющие отношение к уголовному делу.

Расследование уголовного дела продолжается с целью привлечения к ответственности всех причастных лиц.