---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133303/www.evedomosti.md/news/usatyj-vynul-iz-naftalina-starye-scenarii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-vynul-iz-naftalina-starye-scenarii"
language: ru
title: "Усатый вынул из нафталина старые сценарии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T10:27
---

# Усатый вынул из нафталина старые сценарии

Лидер «Нашей партии» Ренато Усатый объявил на 13 марта акцию протеста у суда сектора Центр столицы, где будет рассматриваться жалоба на ретроактивное снижение тарифов на газ. Усатый не хочет протестовать вместе с другими партиями и обещает обеспечить транспорт для жителей районов, желающих выразить недовольство высокими тарифами, отмечает IPN.

Политик рассказал в эфире RliveTV, что подал иск в июле 2023 года и что есть все условия для понижения тарифов: «КЧС в последний раз подняла тарифы, мотивируя это ростом закупочной цены выше 500 евро. Мы используем именно их аргументы. Еще в феврале прошлого года ситуация уже благоприятствовала закупкам по сниженной цене, что позволило снизить тариф до 14 лей. Я подал иск в июле, но только сейчас назначили дату суда на 13 марта, затянули процесс. Более того, слушание будет проходить уже не в суде Рышкань, а в Центральном».

Усатый просит власти не блокировать протест: «Я советую не пытаться с нами играть. Потому что мы из суда пойдем прямо в кабинет Речана - премьера и председателя КЧС», - заявил лидер «Нашей партии».

Ренато Усатый повторяет свои старые сценарии. В  2020 году он объявил о поддержке кандидатуры Майи Санду во втором туре выборов президента и призвал избирателей голосовать за нее. В итоге мы имеем разорительные тарифы на газ от Санду и Спыну, а Усатый даже не извинился.