---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100633/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-o-sezde-v-tiraspole-panika-nagnetaemaya-rossijsk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-o-sezde-v-tiraspole-panika-nagnetaemaya-rossijsk"
language: ru
title: "Майя Санду о съезде в Тирасполе: \"Паника, нагнетаемая российской пропагандой\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T09:12
---

# Майя Санду о съезде в Тирасполе: "Паника, нагнетаемая российской пропагандой"

Республика Молдова находится в безопасности до тех пор, пока Украина сопротивляется российскому вторжению. Об этом говорит президент Майя Санду, недавно вернувшаяся из Тираны, где проходил саммит „Украина - Юго-Восточная Европа” и где она встретилась с президентом Украины Зеленским.Глава государства говорит, что Украина является щитом Республики Молдова, а все международное сообщество должно помочь Киеву выиграть эту войну. В этом же контексте президент Майя Санду квалифицирует Съезд так называемых депутатов всех уровней Тирасполя как паникёрство, усиленно продвигаемое российской пропагандой, - передает IPN.

Президент Майя Санду заверяет, что Республика Молдова в безопасности, поскольку именно Украина обеспечивает мир и безопасность нашей стране. Глава государства утверждает, что съезд лидеров сепаратистов, прошедший в Тирасполе в среду, был организован с целью запросить деньги у Москвы и международных организаций, а российская пропаганда раздула это событие, чтобы вызвать панику в обществе.

„Я говорю гражданам, что они в безопасности. Мы все в безопасности, потому что Украина - наш щит. Даже если сейчас Украина не располагает всей помощью, в которой она нуждается, эта помощь придет. Тираспольский режим попросил денег. Мы видели, что он обратился к Москве и другим структурам, международным организациям, но российская пропаганда добилась своего и распространила эту панику. Это то, что Кремль попытается делать и впредь, тем более, что у нас год выборов, чтобы запугать молдаван. Кремль хочет, чтобы мы были запуганными, бесхарактерными, ведомыми коррумпированными людьми, с которыми они смогли договориться, чтобы продвигать свои интересы. Мы не можем им этого позволить, мы должны сохранять свой мир, а наш мир зависит от нашего единства и нашей способности не дать себя обмануть, запугать”, - заявила Майя Санду в эфире передачи „Cabinetul din Umbră” („Теневой кабинет”) на телеканале JurnalTV.

Президент Майя Санду подчеркнула, что формат переговоров „5+2” недееспособен, а ставка Кишинева сейчас заключается в постепенном включении приднестровского региона в законодательное поле Республики Молдова. Глава государства отметила, что региону левобережья Днестра придется соблюдать национальное законодательство, чтобы можно было воспользоваться всеми преимуществами приближения к Европейскому Союзу.

„Формат „5+2” не может работать в условиях, когда два участника этого формата находятся в состоянии войны. Россия напала на Украину, а Украина не хочет участвовать в этом формате. Мы делаем то, что правильно для наших граждан. Мы воссоединяем страну и предпринимаем небольшие шаги в различных областях, которые приведут к этому воссоединению, чтобы мы все выиграли от процесса европейской интеграции, которая означает преимущества, пока мы не станем государством-членом, и намного большее благополучие после того, как мы станем страной-членом ЕС. Приднестровский регион извлекает выгоду из положений Соглашения об ассоциации, чтобы эти выгоды были сохранены и увеличены, левобережье Днестра должно принять строгие требования Европейского Союза”, - добавила президент Майя Санду.