---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171008/www.evedomosti.md/news/prodolzhayutsya-raboty-na-memoriale-kladbishe-geroev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prodolzhayutsya-raboty-na-memoriale-kladbishe-geroev"
language: ru
title: "Продолжаются работы на мемориале «Кладбище героев»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T16:31
---

# Продолжаются работы на мемориале «Кладбище героев»

Продолжается восстановление мемориального комплекса «Кладбище героев» на проспекте Дечебал в столице. Бригады муниципальных рабочих занимаются реабилитацией сквера, расположенного вдоль лестницы, где начались работы по установке бордюра и плитки. Уже закончены несколько элементов лестницы и дорожки, передает IPN.

В примэрии Кишинева напомнили, что ремонт входа на «Кладбище героев» начался в июне 2023 года. До этого вся зона находилась в аварийном состоянии в течение многих лет. Бригады рабочих работают над восстановлением ступеней, перил и опор. Также будут отремонтированы тротуары, лестницы, сквер, созданы парковочные места и установлено уличное освещение.

В центре полукруглой площади предлагается установить памятник воинам, павшим в двух мировых войнах. Проект реализуется в сотрудничестве с уездным советом Бузэу.

С 1888 года на этом месте находилось гарнизонное кладбище, на котором были захоронены павшие во время Первой мировой войны и умершие в кишиневских военных госпиталях. Здесь хоронили русских, румын, французов, чехов, поляков, греков. На кладбище покоилось около тысячи русских офицеров и солдат. В 30-х годах возникло название «Кладбище героев» и была построена часовня. После Второй мировой войны здесь хоронили красноармейцев, защищавших Молдавию, румынских военных, немецких и венгерских военнопленных, восстанавливавших Кишинев.