---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207040133/www.evedomosti.md/news/chobanu-nado-idti-s-protyanutoj-rukoj-k-partneram-i-prosit-4"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chobanu-nado-idti-s-protyanutoj-rukoj-k-partneram-i-prosit-4"
language: ru
title: "Чобану: \"Надо идти с протянутой рукой к партнерам и просить 400 миллионов евро\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T08:06
---

# Чобану: "Надо идти с протянутой рукой к партнерам и просить 400 миллионов евро"

В стране должно быть введено чрезвычайное положение, чтобы „Energocom” мог реагировать. Таково мнение высказал политический комментатор Виктор Чобану в ходе публичных дебатов „Энергосистема Молдовы между экономикой и политикой. Энергетический кризис как фактор общественного конфликта и сценарии его решения”, организованных Информационным агентством IPN.

„Теперь эту „горячую картошку” будут перебрасывать от одного к другому. Я не уверен, что после этих парламентских слушаний нам скажут что-то ясное. Все будут перекладывать свои обязанности друг на друга, но в конечном итоге заплатит обычный гражданин. Нам необходимо вернуться к чрезвычайному положению, чтобы Energocom” отвечал, закупал”, - отметил Виктор Чобану.

По его словам, сценарий, связанный с приднестровским регионом, предполагает, что молдавские власти должны просить помощь у партнеров по развитию.

„Надо идти с „протянутой рукой” и говорить им, что, по нашим расчетам, нам нужны 400 млн. евро, чтобы хоть как-то поддержать Приднестровье, а этих денег у нас нет, - сценарий, который, кстати, уже должен был быть рабочим”, - добавил комментатор.

По словам Виктора Чобану, это было политическое заявление, когда было заявлено, что мы наконец-то добились энергетической независимости и избавились от зависимости от российского концерна „Газпром”, о чем власти говорят уже третий год подряд. В этом контексте эксперт коснулся и визита министра энергетики в РФ.

„Этим визитом в Российскую Федерацию правительство перечеркнуло внешнюю политику Республики Молдова, которую мы вели с 2022 года по сегодняшний день, когда мы продолжали говорить, что мы не зависим от „Газпрома” и не покупаем газ у террористов. Тем более, что после этого визита я не услышал ничего нового. Вся стратегия Российской Федерации ориентирована на победу на парламентских выборах 2025 года. Ради этого Кремль не остановится, несмотря ни на что, а просто перекроет кран”, - заявил Виктор Чобану.