---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413190627/www.evedomosti.md/news/ionice-moldavskaya-promyshlennost-sushestvuet-tolko-za-schet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-moldavskaya-promyshlennost-sushestvuet-tolko-za-schet"
language: ru
title: "Молдавская промышленность существует только за счет сельского хозяйства?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T09:25
---

# Молдавская промышленность существует только за счет сельского хозяйства?

Промышленность существует только за счет сельского хозяйства, но власти Молдовы больше не считают эту отрасль приоритетной, заявил эксперт Вячеслав Ионицэ.

«Молдова без акцента на промышленность не сможет обеспечить добавленную стоимость производства, - сказал он на брифинге. - Сельское хозяйство обеспечивает 45 процентов промышленной деятельности, в которой наблюдается самая высокая производительность на одного работника. Если бы не сельское хозяйство, молдавская промышленность не выжила бы».

При этом, отметил экономист, эта отрасль практически не развивается и у властей нет плана действий: «Наша промышленность, к сожалению, из-за своего развала ознаменовалась вытеснением рабочей силы с рынка и была одним из факторов, определивших массовую миграцию».

Между тем экономический аналитик Думитру Барбалат приводит официальные данные о месте сельского хозяйства в экономике Молдовы, которые не коррелируют с заявлением Ионицэ.

«За последние годы объем продаж предприятий сельскохозяйственной отрасли составил всего 4,6 процента. Количество работающих в сельском хозяйстве составляет 7,5 процента от всего количества работающих. При средней выработке (продажах) на одного работника по экономике в 1,15 миллиона лей в год на аграрный сектор приходится 0,7 миллиона.

Доля аграрного производства в ВВП - 8,1 процента, доля перерабатывающей отрасли (в основном это несколько еще сохранившихся консервных предприятий) - 9,3, торговли - 16,6, строительства - 7,6%, информатики - 6,6, продажи недвижимости - 7,2 процента.

То есть сельское хозяйство по доле в ВВП - на уровне информатики и рынка продажи недвижимости. А экономики у нас просто больше нет. Ведь в среднем на одном предприятии - всего по 8,5 работника. Из всего числа еще отчитывающихся предприятий 87,7 процента - микропредприятия, на которых в среднем по 2,2 работника. В том числе в сельском хозяйстве микропредприятий - 83,6 процента, и тоже по 2,2 работника в среднем».