---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061917/www.evedomosti.md/news/poka-policiya-zanimalas-politicheskim-syskom-v-moldove-svobo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poka-policiya-zanimalas-politicheskim-syskom-v-moldove-svobo"
language: ru
title: "Пока полиция занималась политическим сыском, в Молдове свободно разворачивался наркотрафик"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T09:58
---

# Пока полиция занималась политическим сыском, в Молдове свободно разворачивался наркотрафик

В Кишиневе 10 июля около полудня в кафе по улице Киевской на Рышкановке неизвестный мужчина в балаклаве подъехал к террасе на электросамокате и выстрелил в посетителя семь раз. По словам главы полиции Виорела Чернэуцяну, рассматривается версия, что убийца – профессиональный киллер, нанятый для сведения счетов между иностранными преступными группировками. Дело квалифицируется как убийство с особой жестокостью.

Как сообщаетNokta.md, в октябре 2015 годапогибшего Иззета Эренапоймали с заряженным пистолетом и пулеметом на севере Лондона, когда он направлялся на перестрелку, и приговорили к 21 году тюрьмы. Во время перевозки заключенного в суд сообщники пытались вызволить его из тюремного фургона. Эрен отбывал наказание в лондонской тюрьме, однако в 2019 был переведен в Турцию, откуда месяцем позже сбежал.

41-летний турок был в международном розыске. В мае 2022 года его задержали в Молдове и поместили под стражу. Кишинев получил из Лондона четыре запроса об экстрадиции, все были переданы в суд - и все еще находятся на рассмотрении. Через несколько дней после задержания мужчина попросил убежища. В октябре 2022 года генеральный инспекторат по миграции отклонил просьбу, это было оспорено. Решение о сохранении решения об отказе в убежище было принято только через два года, 3 июля 2024 года.

Почему турка не экстрадировали с марта по июль, когда запрос на убежище уже был отклонен, из пресс-релиза ГП неясно. Коснувшись темы предоставления убежища иностранцам, Ефрос подчеркнул, что, «согласно международным конвенциям, власти не могут отказать таким лицам: «Это не политическое убежище, а защитное. Исходя из международных норм, мы не имеем права отказать: человек покидает территорию с риском для жизни. Это общее правило, которое мы как государство и как сторона конвенции обязаны соблюдать».

Есть подозрение, что убитый гражданин Турции координировал поставки героина из Афганистана через Молдову в ЕС. Ефрос заявил, что эту информацию проверят, и подчеркнул, что убитый не совершал в РМ противозаконных действий, а потому у полиции не было оснований и законного права вести за ним наблюдение.

После убийства обыски прошли в 24 торговых центрах, на автовокзалах, рынках, в центрах временного размещения, парках, кооперативах и гаражах. Проверили более 700 человек. ГИП задержаны двоих  подозреваемых в соучастии в убийстве, передает IPN.

В Телеграм строят версии о том, что убитый координировал героиновый наркотрафик, что «на наших глазах происходит передел жирных финансовых потоков» и что «кто-то в молдавской власти решил к процессу приобщиться и перенаправить поток в правильный карман, жадность победила здравомыслие».

Премьер-министр Дорин Речан заявил, что необходимо ужесточить контроль за иностранцами, которые ищут убежище в Молдове. Как сообщила Инфотаг пресс-служба правительства, об этом он заявил в ходе заседания с участием глав минюста, МВД, ГИП: «Мы установили, что некоторые иностранные граждане, ищущие убежища, находящиеся в международном розыске, используют коррупционные схемы и пользуются уязвимостями системы, чтобы оставаться на свободе в РМ. После того как иностранный гражданин подает запрос на убежище, его нельзя задержать или запретить ему въезд. А затягивание рассмотрения дел на годы позволяет этим людям оставаться на свободе».

Председатель парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Лилиан Карп завил, что «юридические процедуры» и методы работы государственных институтов в Молдове позволили Иззету Эрену свободно жить в РМ: «Бюро по миграции, учитывая риски, должно было затребовать специальную (ускоренную) процедуру в отношении этого лица, но этого не было сделано».

Карп отметил, что все это позволяло затягивать процесс. По его словам, по итогам слушаний депутаты затребовали проведение служебного расследования в отношении действий бюро по миграции, которые позволили Эрену оставаться в Молдове. Также до 17 июля компетентные органы должны представить собственные предложения по изменению законодательства, чтобы избежать повторения подобных ситуаций в будущем. «Правящая партия настойчиво переводила стрелки, утверждая, что власть ни в чем не виновата, а виновен суд, который отпустил турка на свободу, а также какие-то сидевшие в кафе рядом с жертвой бывшие полицейские, не подставившие себя под пули киллера», - комментирует Т.me/romania_ru.

В Кишинев прибудет группа британских следователей, которые и будут расследовать дело вместе с молдавскими специалистами. Председатель «Нашей партии» Ренато Усатый не преминул использовать ЧП для политического пиара. Он  сообщил, что Скотланд-Ярд настолько не доверяет молдавским коллегам, что решил сам взять пробы ДНК у убитого. Усатый уверен, что  правоохранители «оказались совершенно несостоятельны как в предотвращении этого убийства, так и в следственных мероприятиях», и что «этот случай обнажил всю уязвимость молдавской правовой системы».

По мнению политика, полиция допустила ряд ошибок, оставив без присмотра преступного авторитета только потому, что он подал прошение об убежище. Зато, когда проходят акции протеста оппозиции, власти собирают полицейских из всех районов страны. Правоохранительные структуры направляют все свои силы на преследование неудобных политиков, а на защиту простых граждан их не хватает.

Марина ЛАВРОВА