---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407170511/www.evedomosti.md/news/zarplata-predsedatelya-ks-na-osnovnom-meste-raboty-sostavila"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zarplata-predsedatelya-ks-na-osnovnom-meste-raboty-sostavila"
language: ru
title: "Зарплата председателя КС на основном месте работы составила 785 тысяч лей, пенсия превысила 300 тысяч"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-06T08:46
---

# Зарплата председателя КС на основном месте работы составила 785 тысяч лей, пенсия превысила 300 тысяч

Согласно декларации о доходах и личных интересах, в 2023 г. Домника Маноле заработала 785,5 тыс. леев в КС, е 3,6 тыс. леев ей заплатила в Национальном институте юстиции, сообщает InfoMarket.

Кроме того, более 181 тыс. леев Домнике Маноле выплатило правительство Молдовы, в соответствии с решением ЕСПЧ.

В связи с временной нетрудоспособностью КС и Нацкасса соцстрахования выплатили Домнике Маноле почти 49 тыс. леев, в ЕС ей выплатили командировочные и расходы за рабочие поездки в сумме 148,7 тыс. леев, а в Совете Европы она получила 2,3 тыс. евро за деятельность в международных учреждениях.

Пенсия Домники Маноле в 2023 г. составила 301,6 тыс. леев. В своей декларации глава КС указала, что ее супругу принадлежит квартира площадью 140 кв. м (942,9 тыс. леев), гараж площадью 18,3 кв. м (70 тыс. леев), а также земельный участок стоимостью 40,3 тыс. леев.

На счетах Домники Маноле на момент подачи декларации находилось 8,5 тыс. евро и 682 лея.

В декларации также указано, что ее супруг является учредителем компанииVad-Com(5400 леев – уставной капитал), соучредителемImpexDiv(33,3%), а также владеет 230 акциями в АОFilomela. Напомним, Домника Маноле была председателем Конституционного суда Молдовы с 23 апреля 2020 г. по 25 апреля 2023 г., а затем снова была избрана на эту должность с 10 ноября 2023 г.