---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065124/www.evedomosti.md/news/v-dondushen-samaya-vysokaya-yavka-v-strane"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-dondushen-samaya-vysokaya-yavka-v-strane"
language: ru
title: "В Дондушень - самая высокая явка в стране"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T05:19
---

# В Дондушень - самая высокая явка в стране

Избирательным округом с самой высокой явкой избирателей в стране является Дондушень, где до 19.00 была зафиксирована явка более чем в 50%.Избирательным округом с самой низкой явкой избирателей является Кантемир, где на избирательные участки пришло чуть более 37% избирателей, сообщает IPN.

В муниципии Кишинев до 19.00 более 53% избирателей воспользовались своим правом голоса.В Бельцах проголосовало около 50%, а в АТО Гагаузия - более 49%.На избирательных участках для избирателей левобережья Днестра зарегистрировано участие более 24,2 тыс. человек.Более 300 000 молдавских граждан из-за рубежа проголосовали во втором туре президентских выборов к 8 часам вечера, установив тем самым абсолютный рекорд. „Спасибо каждому из вас за преданность и усилия во имя будущего Республики Молдова”, - отметили в Министерстве иностранных дел.

Более 300 000 молдавских граждан из-за рубежа проголосовали во втором туре президентских выборов к 8 часам вечера, установив тем самым абсолютный рекорд. „Спасибо каждому из вас за преданность и усилия во имя будущего Республики Молдова”, - отметили в Министерстве иностранных дел.

На избирательном участке №38/24 в Абу-Даби, Объединенные Арабские Эмираты, в 18: 55 по местному времени были исчерпаны 500 бюллетеней. Глава отдела Центральной избирательной комиссии по связям с общественностью и СМИ Родика Сырбу уточнила для IPN, что больше не было избирателей ни внутри, ни за пределами избирательного участка. Для молдаван в Объединенных Арабских Эмиратах было решено открыть только один избирательный участок в Абу-Даби. В первом туре выборов и на республиканском конституционном референдуме 20 октября на этом участке проголосовали 277 избирателей.К 19.00 общая явка избирателей превысила 52,30%, зарегистрировав уровень участия превышающий 1 606 000 избирателей. Для сравнения, в первом туре голосования, который прошел 20 октября, до этого же времени процент участия составил 48,7%.

На избирательном участке №38/24 в Абу-Даби, Объединенные Арабские Эмираты, в 18: 55 по местному времени были исчерпаны 500 бюллетеней. Глава отдела Центральной избирательной комиссии по связям с общественностью и СМИ Родика Сырбу уточнила для IPN, что больше не было избирателей ни внутри, ни за пределами избирательного участка. Для молдаван в Объединенных Арабских Эмиратах было решено открыть только один избирательный участок в Абу-Даби. В первом туре выборов и на республиканском конституционном референдуме 20 октября на этом участке проголосовали 277 избирателей.

Более 260 000 избирателей в возрасте 66-75 лет проголосовали к 18: 30. Как и в первом туре, они являются самыми активными избирателями, зарегистрировав явку в 77,06% в своей возрастной категории.Следующая категория с высокой явкой - это избиратели в возрасте 56-65 лет. 310 тысяч человек, а это 70,35% избирателей в данном возрастном сегменте, проголосовали к 18: 30.В выборах приняли участие 62% избирателей в возрасте 76+, что составляет 74 тысячи.В возрастной категории избирателей 46-55 лет проголосовало 268 тысяч человек, что составляет 55,04 % избирателей этой возрастной группы.Среди молодежи явка избирателей значительно ниже. В возрастной группе 18-25 лет явка составила 45,85%, то есть 124 тысячи выраженных голосов, а в возрастной группе 26-35 лет проголосовало 45,78% - 228 тысяч избирателей.По информации, предоставленной Генеральным инспекторатом полиции, отмечается повышенный уровень нарушений на выборах. По оперативной информации, представленной до 19.00, зарегистрирован 191 случай нарушений или инцидентов.

Более 260 000 избирателей в возрасте 66-75 лет проголосовали к 18: 30. Как и в первом туре, они являются самыми активными избирателями, зарегистрировав явку в 77,06% в своей возрастной категории.

Следующая категория с высокой явкой - это избиратели в возрасте 56-65 лет. 310 тысяч человек, а это 70,35% избирателей в данном возрастном сегменте, проголосовали к 18: 30.

В выборах приняли участие 62% избирателей в возрасте 76+, что составляет 74 тысячи.

В возрастной категории избирателей 46-55 лет проголосовало 268 тысяч человек, что составляет 55,04 % избирателей этой возрастной группы.

Среди молодежи явка избирателей значительно ниже. В возрастной группе 18-25 лет явка составила 45,85%, то есть 124 тысячи выраженных голосов, а в возрастной группе 26-35 лет проголосовало 45,78% - 228 тысяч избирателей.