---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215212/www.evedomosti.md/news/obyski-v-nalogovyh-belc-sholdanesht-sorok-falesht-i-floresht"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obyski-v-nalogovyh-belc-sholdanesht-sorok-falesht-i-floresht"
language: ru
title: "Обыски в налоговых Бельц, Шолданешт, Сорок, Фалешт и Флорешт"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T15:17
---

# Обыски в налоговых Бельц, Шолданешт, Сорок, Фалешт и Флорешт

Сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) провели десятки обысков на севере страны в рамках коррупционных дел, расследуя незаконные действия некоторых сотрудников Государственной налоговой службы в территориальных управлениях Бельцы, Шолданешты, Сороки, Фалешты и Флорешты.

Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба НЦБК, обыски проведены на основании заявлений о возможных актах коррупции, большинство из которых поступило в центр утром вторника, 4 июня. Согласно сообщению, с 2023 г. по настоящее время сотрудники указанных управлений налоговой службы могли требовать и получать деньги от различных лиц за сокрытие налоговых нарушений, включая возмещение НДС вопреки установленным правилам, при этом размер взятки составлял 10% от суммы.

"В ходе расследования было выявлено несколько фактов передачи взятки сотрудникам налоговых органов, а также принятие денежных средств некоторыми представителями руководства указанных управлений за положительную оценку подчиненных сотрудников с целью получения более высокой заработной платы", - отмечается в сообщении НЦБК.

В результате 36 обысков, проведенных в домах, транспортных средствах и офисах государственных служащих, были изъяты предметы и документы, имеющие отношение к уголовному делу, в том числе финансовые средства на общую сумму 1,5 млн. леев. На данный момент под подозрением находятся пять человек, один из налоговых инспекторов задержан на 72 часа.

Государственная налоговая служба заявила, что "открыта для сотрудничества и оказывает всю необходимую поддержку правоохранительным органам для раскрытия этого дела"

"В то же время Государственная налоговая служба отмежевывается от служащих, допускающих коррупционные проявления в своей работе, и подтверждает свое обязательство продолжать свою работу в духе законности, прозрачности, справедливости и подотчетности", - отмечается в сообщении Службы.