---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091234/www.evedomosti.md/news/perchun-11-kompanij-obyazalis-investirovat-17-millionov-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-11-kompanij-obyazalis-investirovat-17-millionov-lej"
language: ru
title: "Перчун: 11 компаний обязались инвестировать 17 миллионов лей в образцовые школы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T08:58
---

# Перчун: 11 компаний обязались инвестировать 17 миллионов лей в образцовые школы

11 частных компаний Республики Молдова будут сотрудничать с Министерством образования и окажут финансовую поддержку в создании сети образцовых школ.Об этом заявил министр образования и исследований, по словам которого бизнес согласился инвестировать в молдавские учебные заведения 17 миллионов леев, которые будут направлены на улучшение школьной инфраструктуры. По словам министра, предоставленные деньги представляют собой инвестицию частного сектора в человеческий капитал Республики Молдова, отмечает IPN.

Министр Дан Перчун говорит, что средства будут инвестированы государством, партнерами по развитию страны и несколькими частными компаниями в 35 образцовых школ. Несколько коммерческих банков, телекоммуникационных и фармацевтических компаний согласились предоставить денежные средства на восстановление школьной инфраструктуры.

"Уже 11 крупных компаний взяли на себя обязательство инвестировать 17 миллионов леев в эти учебные заведения вместе с Министерством образования. Есть компании, с которыми мы общались последние 6 месяцев, есть компании, которые понимают ценность инвестиций в человеческий капитал. Когда мы пришли поговорить с ними, мы представили им результаты Международной программы по оценке образовательных достижений учащихся (PISA), и сказали им, что у нас половина учеников 9 класса не достигает минимального уровня по чтению и математике. Ежегодно 15 тысяч наших детей не раскрывают свой потенциал, а это составляет 15 тысяч потенциальных работников или предпринимателей, людей, которые могли бы внести свой вклад в благосостояние Республики Молдова. Эти компании рассматривают такие пожертвования как инвестиции в человеческий капитал и будущих сотрудников, потому что компании всегда ссылаются на нехватку квалифицированного человеческого ресурса, а у нас 15 тысяч детей каждый год не достигают этого минимального уровня компетенции, и вместо того, чтобы искать их за пределами страны, мы прилагаем совместные усилия для обучения наших собственных", - сказал Дан Перчун в эфире программы "Rezoomat" ("Резюме") на телеканале RliveTV.

Дан Перчун гарантирует, что Министерство образования будет отчитываться перед своими партнерами о том, как расходуются деньги, и надеется, что сеть частных компаний, готовых инвестировать в учебные заведения, будет расширяться.

"17 миллионов леев - это не маленькая сумма. Мы ведем переговоры и с другими компаниями, пытаясь убедить их внести свой вклад и присоединиться к нам. Мы стремимся к тому, чтобы бизнес-сообщество поддерживало образование. Мы будем отчитываться перед ними о пожертвованиях, которые они делают. Мы хотим, чтобы это сообщество росло. Это должно стать общенациональной задачей", - добавил министр образования и исследований.

Министерство образования и исследований поставило задачу создать к 2025 году сеть из 35 образцовых школ. Родители, которые согласятся записать своих детей в эти школы, будут получать ежемесячное пособие в размере 1000 леев в течение двух лет.