---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112456/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-zabyla-skazat-chto-v-1941-godu-na-sovetskij-soyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-zabyla-skazat-chto-v-1941-godu-na-sovetskij-soyu"
language: ru
title: "Майя Санду забыла сказать, что в 1941 году на Советский Союз напала объединенная Европа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T10:53
---

# Майя Санду забыла сказать, что в 1941 году на Советский Союз напала объединенная Европа

9 мая на площади Великого национального собрания началось празднование дня Европы. Исполнили гимны Республики Молдова и Европейского Союза (чей флаг опять оказался перевернутым). Президент Майя Санду заявила, что день Европы - это преемственность победы союзных войск, благодаря которым стал возможен мир. Подмазаться к проигравшим - такова цель?При этом она промолчала о том, что война в 1941 году началась как раз с того, что на Советский Союз напала объединенная Европа: немцы, испанцы, французы, итальянцы, румыны, венгры, финны, чехи, хорваты, австрийцы, албанцы."Победа во Второй мировой войне и последовавший за ней мир были достигнуты только благодаря объединенным усилиям союзных государств, которые противостояли национальному злу в каждой стране", - заявила глава государства, цитируемая IPN. Но кто же противостоял злу, например, в Румынии, где вся общественность, кроме коммунистов, поддерживала Антонеску? Или в Италии, где толпы, захлебываясь от восторга, приветствовали Муссолини? Или в Испании, где режим генерала Франко удержался надолго и после разгрома Гитлера?

Санду считает, что День Победы над нацизмом и день Европы - равнозначны, не противоречат друг другу: "День, когда война была остановлена, оставляет нам болезненное воспоминание о смерти и страданиях, но также знаменует собой шаг, который привел к самому важному возрождению Европы. Создание ЕС гарантировало и гарантирует мир между странами-членами. Мы призываем вас не позволять никому устанавливать границы между нами. Мы должны вместе оплакивать мертвых, сохранять память о наших героях и работать вместе ради мира... А поскольку мир является нашим приоритетом, Молдова выбирает Европейский Союз".

Каждый второй гражданин Молдовы не выбирает Европейский Союз и не считает, что "вступление в ЕС ставит РМ на путь развития, обеспечит гражданам мирное и безопасное будущее дома". Президентка не преминула напомнить о грядущем референдуме. А еврокомиссар по бюджету и администрации Йоханнес Хан - потомок тех европейцев, что несли "мир" советским людям в 1941-м, - отметил, что присутствие его коллег - признак общей поддержки и солидарности.Любопытно, что Йоханнес Хан считает еврореферендум не более, чем имиджевой акцией. "С точки зрения закона, референдум может быть, не так необходим, - сказал он. - Важно, чтобы в парламенте было представлено сильное большинство. Для ЕС очень важно понимать, насколько серьёзно намерение граждан Молдовы. Поэтому, я думаю, референдум послал бы сильный сигнал о чаяниях жителей".

Любопытно, что Йоханнес Хан считает еврореферендум не более, чем имиджевой акцией. "С точки зрения закона, референдум может быть, не так необходим, - сказал он. - Важно, чтобы в парламенте было представлено сильное большинство. Для ЕС очень важно понимать, насколько серьёзно намерение граждан Молдовы. Поэтому, я думаю, референдум послал бы сильный сигнал о чаяниях жителей".

В этом году день Европы в РМ растянется на весь май под лозунгом "Свобода, мир, процветание: Европа - это ты!". Но вот вопрос: почему же в Румынии, которая вступила в ЕС, 50 процентов респондентов, согласно опросу института IRES перед стартом европарламентских и местных выборов, заявили, что живут хуже, чем десять лет назад, и только 30 процентов - что живут лучше? Где обещанное процветание?Кто эти 30 процентов, живущих лучше, - люди, имеющие доступ к европейским грантам? Где трудятся остальные, если 51 процент заявили, что в минувшие десять лет их содержали члены семьи, работавшие за границей? При этом у 89 процентов ни один член семьи за этот период в странах ЕС не учился.Почему через пять лет 39 процентов румын ожидают ухудшения жизни, а 21 процент полагает, что изменений не будет? Быть может, потому, что "мирная" Европа переводит экономику на военные рельсы под аккомпанемент разговоров о том, что Россия якобы хочет напасть на Румынию? Под влиянием этой пропаганды 56 процентов румын поддерживают создание армии ЕС, а 40 процентов видят главной угрозой для ЕС близость войны.

49 процентов румын говорят, что борьба с коррупцией ухудшилась, 58 процентов - что ухудшилась и ситуация в сельском хозяйстве. Что ждет на европейском пути Молдову - самую бедную в Европе страну, которую никто из этой бедности вытаскивать не собирается? Все годы правления Майи Санду и ее партии экономика пикирует. Если не верить в то, что во всем виноваты Кремль и те, кто празднует День Победы, то какие выводы можно сделать?Михаил БОРШ