---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122064944/www.evedomosti.md/news/profsoyuzy-dumayut-kak-ocifrovat-bolnichnye-listy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/profsoyuzy-dumayut-kak-ocifrovat-bolnichnye-listy"
language: ru
title: "Профсоюзы думают, как оцифровать больничные листы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T18:37
---

# Профсоюзы думают, как оцифровать больничные листы

Национальная ассоциация компаний в сфере ИКТ и Национальная конфедерация работодателей поддерживают идею оцифровки больничных листов. Эта тема обсуждалась в рамках четвертой рабочей группы Экономического совета при премьер-министре, сообщает IPN.

Участники отметили, что работодатели и работники сталкиваются с многочисленными трудностями, в том числе с несвоевременным представлением больничного листа, неправильным декларированием данных в медицинском листе, утерей справки или неправильным ее заполнением, что приводит к дополнительным перерасчетам и исправлениям. Эти проблемы вызывают дополнительные временные и ресурсные затраты, влияя как на эффективность учета, так и на уровень соответствия требованиям Государственной налоговой службы.Перевод больничного листа в цифровой формат позволит снизить бюрократическую нагрузку, поскольку отпадет необходимость в ручном проставлении штампов и заполнении форм, а также упростит процесс передачи данных между работником, работодателем и Национальной кассой социального страхования. Это также повысит прозрачность и точность декларируемых данных и снизит риск ошибок в налоговых и административных декларациях.

Присутствовавшие на мероприятии представители НКСС отметили, что поддерживают оцифровку этой услуги, и одним из решений в этом отношении могло бы стать укрепление портала больничных листов. А представители НКМС считают, что оцифровка медицинских справок значительно упростит не только работу работодателей, но и работу семейных врачей, сократив бюрократические действия.

В ходе дебатов было решено продолжить обсуждение этой темы, чтобы определить, какие учреждения могут предложить цифровые и нормативные решения для преодоления этой проблемы.