---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150818/www.evedomosti.md/news/yurij-roshka-osuzhden-na-shest-let"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yurij-roshka-osuzhden-na-shest-let"
language: ru
title: "Дети тех, с кем Рошка делал \"революцию\", посадили его на 6 лет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T15:55
---

# Дети тех, с кем Рошка делал "революцию", посадили его на 6 лет

"Сегодня Буюканский суд осудил меня на 6 лет, - сообщил бывший лидер Народного фронта, а затем ХДНП Юрий Рошка. - Прокуроры просили 4 года, но судья оказалась щедрой... Я сомневаюсь, что апелляционной суд выдаст другое решение".

Бывший председатель Народного фронта и Христианско-демократической народной партии будет отбывать срок в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа, сообщил Инфотаг.До вступления приговора в окончательную силу Юрие Рошка обязан не покидать страну. При этом со счета осужденного в пользу государства конфискована сумма в 227 тысяч долларов, конвертированная в национальную валюту по курсу на день исполнения приговора, и сохраняется арест на его активы, сообщает IPN.Уголовное дело было возбуждено в 2017 году по заявлению бизнесмена Алексея Дамаскина, утверждавшего, что в декабре 2009 года Рошка попросил у него миллион долларов, чтобы повлиять на решение суда и спасти бизнес. Через несколько дней Дамаскин якобы дал Рошке 117 тысяч долларов, но в феврале 2010 года суд вынес решение не в пользу бизнесмена, после чего тот передал Рошке еще 110 тысяч, чтобы решить вопрос. В материалах дела имеются расписки о получении денег.

Приговор может быть обжалован в течение 15 дней в апелляционной палате. Кому нужно было посадить человека, чье политическое влияние стремилось к нулю? Сначала Рошка говорил, что Санду боится его выдвижения в президенты, потом - что боится его агитации против референдума. Но это вряд ли. В любом случае Рошку посадили дети тех, с кем он делал в 90-х свою "революцию".

Ион СТОЙКА