---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319041317/www.evedomosti.md/news/gryaznyj-biznes-semi-deputata-dumitru-alajby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gryaznyj-biznes-semi-deputata-dumitru-alajby"
language: ru
title: "Грязный бизнес семьи депутата Думитру Алайбы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2021-11-15T09:58
---

# Грязный бизнес семьи депутата Думитру Алайбы

Депутат ПДС Думитру Алайба известен своей жесткой критикой коррупции, но при этом никогда не осуждал деятельность своих родителей Ларисы и Анатолия Алайбы, которые фигурировали в уголовном деле о хищении государственных средств на сумму в почти 2 миллиона лей.

В 2018 году СМИ сообщили о скандальном случае. Трое граждан, в числе которых были примар села  Русская Киселия Комратского района, руководитель предприятия по строительству инженерных сетей и его брат – прораб, были задержаны по подозрению в хищении средств из экологического фонда. Тогда Думитру Алайбе не хватило смелости публично признать, что речь идет о бизнесе его отца Анатолия Алайбы.

Согласно данным из уголовного дела, Анатолий Алайба является собственником компании «Uralis»SRL, которая в 2016 году выиграла пять тендеров на юге страны на общую сумму в 41 миллион лей. Договоры предусматривали строительство водопроводов, систем канализации, очистных станций.

В 2018 году прокуратура выяснила, что Анатолий Алайба применял схему вывода средств одного из проектов, реализуемых в селе Русская Киселия. Для этого фирма «Uralis» взяла в аренду у Анатолия Алайбы два трактора по цене 1500 лей в день. Бухгалтер компании Лариса Алайба подсчитала, что ее муж должен получить 1 222 870 лей. Однако при проверке выяснилось, что нет документов, подтверждающих тот факт, что техника была задействована указанное количество дней.

И это далеко не все выявленные нарушения. Для проведения работ «Uralis»SRLприобрела у компании  «Coral Auto Trading» товаров на 389 879,41 лея (с НДС – 64981,57 лея, которые были учтены как снижение задолженности перед бюджетом). Примечательно, что в тот период все счета «Coral Auto Trading» были блокированы.

В ходе расследования начальник склада фирмы «Uralis» признал, что, хотя и подписался на документе о получении песка – 1620 кубов, щебня – 280 кубов,  асфальта – 50 тонн, цемента – 3,1 тонн, битума – 2 тонн, труб – 138 метров, этих материалов никогда не видел. Также было установлено, что руководство фирмы искажало отчетность об установленном оборудовании, подделывая документы.

Таким образом, директор «Uralis» Анатолий Алайба получил из экологического фонда 1 780 958,64 лея, уклонившись от уплаты налогов в бюджет на сумму в 218 725,57 лея.

В деле, расследуемом прокуратурой, есть еще один любопытный момент: во время обысков в офисе компании Лариса Алайба позвонила домработнице, приказав спрятать все деньги и ценные предметы. Женщину задержали при выходе из дома.

Дело «Uralis» было передано в суд, но об окончательном решении по нему ничего неизвестно. Компания продолжает активно работать: по итогам 2019 года оборот фирмы составил 11, 1 миллиона лй, прибыль – 1,3 миллиона лей. 