---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053056/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-diaspora-v-rossii-lishena-prava-peresylat-dengi-t"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-diaspora-v-rossii-lishena-prava-peresylat-dengi-t"
language: ru
title: "Стояногло: Диаспора в России лишена права пересылать деньги - а те, с кем власть якобы борется, завозят десятки миллионов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T17:17
---

# Стояногло: Диаспора в России лишена права пересылать деньги - а те, с кем власть якобы борется, завозят десятки миллионов

Кандидат в президенты Александр Стояногло провел брифинг на тему: "Достойное возвращание диаспоры"."За последние три года нашу страну покинули более 300 тысяч граждан, а общее число молдаван, находящихся за границей, превышает миллион, - сказал политик. - Власть непрерывно издевается над гражданами из диаспоры. Их исключили из программы «Первый дом». Их подвергают унизительной процедуре обоснования имеющихся у них денег. Тех, кто работает в России, лишили права отправлять деньги домой, а тех, кто не купил полис медицинского страхования, терроризируют.

Диаспора стала для власти гражданами второго или даже третьего сорта.

Вместе с командой мы подготовили детальный план поддержки диаспоры, а также программу «Достойное вовзращение».

Я намерен положить конец несправедливости в отношении наших граждан из диаспоры и обеспечу все необходимые условия для их возвращения и достойной жизни в Молдове.

Значительная часть нашей диаспоры, «вкалывающей» в России, с недавних пор лишена права пересылать деньги в Молдову. При этом те, с кем она якобы ведет политическую борьбу, легко завозят в страну десятки миллионов евро.

Власти начали настоящий террор диаспоры, не купившей полисов медицинского страхования. Вместо того, чтобы открыть доступные сервисы для обеспечения диаспоры, просто пинок в спину. Очередной пинок!

Вы пытаетесь содержать семьи в Молдове, помогать престарелым родителям и детям, но месяц за месяцем правила отправки посылок в Молдову лишь ужесточаются.

Мы уже потеряли слишком много людей. Слишком много для того, чтобы пускаться в философские дискуссии о том, что все пропало, людей не вернешь, слишком поздно и так далее. Пора немедленно создавать правовые условия, настоящие стимулы для того, чтобы Молдова по-настоящему становилась европейской и современной страной. А это значит страной справедливой.

Моя команда подготовила развернутый план по комплексной поддержке диаспоры, а также программу «Достойное возвращение».

Вернуть гражданам Молдовы их родной дом, их родную страну, превратить её в заботливый и надежный тыл  – самая главная задача президента. Если хотите, основная. И я очень рассчитываю, что с этой задачей мы будем справляться вместе. Шаг за шагом. С опорой на ваши знания, на ваш опыт, на ваш энтузиазм и гражданское достоинство".