---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328012903/www.evedomosti.md/news/slusar-moldove-nuzhen-eshe-odin-ministr-ekonomiki-alajba-oto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-moldove-nuzhen-eshe-odin-ministr-ekonomiki-alajba-oto"
language: ru
title: "Слусарь: Молдове нужен еще один министр экономики - Алайба оторван от реальности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-27T11:03
---

# Слусарь: Молдове нужен еще один министр экономики - Алайба оторван от реальности

«Молдове определенно нужен еще один министр экономики, потому что этот человек оторван от реальности и сосредоточен на целях, которые не способствовать спасению экономики», - заявил исполнительный директор ассоциации «Forța Fermierilor» Александр Слусарь, раскритиковаВ отчет министра экономического развития и цифровизации Думитру Алайбы.

«С большой помпой министр заявил, что РМ завершит 2023 год с экономическим ростом в 1,5 процента, - отметил Слусарь, цитируемый IPN. - ВВП страны за 9 месяцев на 0,4 процента ниже, чем за аналогичный период 2022 года, когда экономика рухнула более чем на 10 процентов. В Румынии, например, за 9 месяцев 2023 года рост на 2,2 процента. В нашей ситуации нам нужен ежегодный рост ВВП на 8-10 процентов в течение 10 лет».

Смешно, когда министр экономики с пафосом говорит о бескомпромиссной борьбе с патентообладателями, говорит Слусарь. Он ждал от Алайбы перечня мер по решению проблемы огромного дефицита торгового баланса: импорт превышает экспорт почти в 2,5 раза, причем более 30 процентов – реэкспорт.

«Я хотел бы узнать, как министерство способствует демонополизации, почему мертв совет по конкуренции, главу которого продвигает Алайба? – говорит Слусарь. - После почти трех лет правления чего вам не хватает для борьбы со злоупотреблениями и картельными соглашениями? Может быть, голосов в парламенте? Может быть, вы боитесь Важи Джаши, потому что у него четыре гражданства и двойная идентичность?».

Слусарю интересно услышать мнение министра об отношениях между супермаркетами и поставщиками агропродукции, особенно малыми и средними: правительство изменило закон, который должен бороться с недобросовестной практикой супермаркетов, но… «Вы выбросили из акта, который полностью соответствовал евростандартам, конкретное ограничение бонусов, которые ритейлеры могут требовать от поставщиков. Недавно Раду Мариан организовал в парламенте слушания по поводу и признал, что закон не работает, а супермаркеты продолжают требовать у производителей бонусы в 30-40 процентов».

В ходе пресс-конференции Алайба пафосно говорил об ускорении роста: «Это был год продвижения амбициозных экономических реформ. Важно стимулировать быстрый рост, чтобы мы могли улучшить качество жизни людей. Роль команды министерства - в поддержке предпринимателей с целью создания новых хорошо оплачиваемых рабочих мест и добавленной стоимости. Мы поставили цель сделать Молдову самой благоприятной для бизнеса страной в регионе».

Алайба отметил, что более 90 процентов патентообладателей перешли на индивидуальную форму деятельности или открыли фирмы. Но почему же на Центральном рынке Кишинева и других рынках как не давали чеков – так и не дают? Что изменилось?

На своей странице в Facebook Алайба написал, что для роста нужно больше рабочих рук, больше отчислений налогов, с которых платят пенсии. По его словам, бизнес «трубит» о нехватке как квалифицированной, так и неквалифицированной рабочей силы. Побольше закрытых школ, г-н Алайба, повыше тарифы на энергоносители! Но министр разочаровался в молдаванах и хочет привлечь рабочие руки из Евросоюза! И это отнюдь не диаспора!

«Направил в правительство проект постановления об отмене разрешений на работу для граждан еще ряда стран, чтобы дать нашим компаниям доступ к талантам и рабочим рукам, - бодрится Алайба. - Британия, США, Норвегия, Швейцария, Япония, Украина, Турция, Грузия, Армения, Азербайджан, Албания, Канада, Босния и Герцеговина, Северная Македония, Черногория, Сербия, Южная Корея, Исландия, Лихтенштейн».

Вперед, швейцарцы, к зарплатам в 5000 лей! По словам Алайбы, «демографическая политика и возвращение диаспоры не помогут ни сегодня, ни завтра». То есть министр уже забил на рост уровня жизни, поэтому закрывают больницы и не ждут роста рождаемости?

«Нам нужны решения с быстрым эффектом, это  временно, чтобы экономически ускориться. Германия, Ирландия, Израиль… так совершили экономический скачок... Мы либо делаем подобное, либо будем барахтаться в бедности и эмиграции еще два-три десятилетия».

Итак, глава минэкономики у нас дурак. Какого развития мы в таком случае ждем?

Михаил БОРШ