---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002200322/www.evedomosti.md/news/nomer-dva-v-byulletene-biografiya-maji-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nomer-dva-v-byulletene-biografiya-maji-sandu"
language: ru
title: "Номер два в бюллетене: Майя Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T06:05
---

# Номер два в бюллетене: Майя Санду

Майя Санду выдвинута кандидатом на пост президента Партией действия и солидарности, которую она основала в 2016 году и возглавляла до 2020 года, когда выиграла президентские выборы. В настоящее время данное формирование возглавляет председатель парламента Игорь Гросу.

Майя Санду родилась 24 мая 1972 года в селе Рисипень района Фэлешть.В 1994 году окончила Факультет менеджмента Академии экономических знаний Молдовы. С 1995 по 1998 год училась в Академии государственного управления, получив степень магистра международных отношений.

С июля 1994 года по март 1998 года работала консультантом, заместителем начальника управления Министерства экономики. А с марта 1998 года по август 2005 года была экономистом Всемирного банка в Кишиневе.С августа 2005 года по июль 2006 года она возглавляла Главное управление макроэкономической политики и программ развития Министерства экономики и торговли. В период с 2006 по 2009 год была консультантом в различных проектах в области надлежащего управления и реформы государственного управления.

Степень магистра государственных политик Майя Санду получила в 2010 году, после завершения учебы в Школе государственного управления им. Кеннеди Гарвардского университета, США.Позже, с июня 2010 года по июль 2012 года, она была советником исполнительного директора Всемирного банка в Вашингтоне.

Майя Санду вернулась в Кишинев в июле 2012 года и была назначена министром образования в кабинете либерал-демократа Влада Филата, занимая эту должность до июля 2015 года.

Впервые она приняла участие в президентских выборах в 2016 году, когда основала Партию действия и солидарности. Во втором туре она набрала 47,89% голосов, чуть меньше чем у победившего на выборах социалиста Игоря Додона.

После парламентских выборов 2019 года, когда была введена смешанная избирательная система, Майя Санду получила мандат депутата по округу № 50: К западу от Республики Молдова, баллотируясь по спискам избирательного блока ACUM, которого ПДС сформировала вместе с Платформой DA.Она пробыла в парламенте всего несколько месяцев, а в июне 2019 года была назначена премьер-министром. Правительство Санду было отправлено в отставку в ноябре того же года после того, как фракция Социалистической партии проголосовала вместе с Демократической партией за вотум недоверия.

В 2020 году Майя Санду снова баллотировалась на президентских выборах и во втором туре сумела победить того же соперника, Игоря Додона, с 57,75% голосов, получив свой первый президентский мандат.

В декларации об имуществе за 2023 год Майя Санду задекларировала зарплату президента в размере более 263 тыс. леев, а также более 95 тыс. леев - командировочные за границу. Президент получила доход на сумму 8 тыс. евро и от продажи автомобиля. С 2003 года она владеет квартирой площадью более 74 кв. метров и стоимостью более 440 тыс. леев.

На мероприятии, посещённом началу предвыборной кампании этого года Майя Санду заявила, что в 2024 году молдавскому народу предстоит принять самое важное решение со времен обретения независимости. „Мы выберем свое будущее. Референдум проложит нам путь в завтрашний день. И я верю в то, что наш народ хочет мира”, - сказала кандидат.

План для Молдовы, представленный Майей Санду, основан на трех национальных целях: забота о людях, улучшение условий жизни, мир и хорошее взаимопонимание. Майя Санду пообещала стимулировать инвестиции в экономику и увеличить доходы, чтобы к 2030 году минимальная заработная плата достигла минимум 10 тыс. леев, а средняя заработная плата достигла 25 тыс. леев в месяц. Она также пообещала ввести, начиная с 2025 года, минимальную пенсию в размере 3300 леев за многолетнюю карьеру для пенсионеров со стажем работы не менее 40 лет.

„Мы обеспечим здоровым и бесплатным питанием за счет государства учащихся I-IX классов. Мы отремонтируем и реабилитируем 3 тыс. километров дорог, чтобы все дороги республиканского и регионального значения в стране были в хорошем состоянии. Мы отремонтируем и оснастим все поликлиники страны. Мы подготовим страну к вступлению в Европейский Союз к 2030 году, где мир гарантирован. Мы продолжим активный внешний диалог, чтобы нашу страну по-прежнему слышали и уважали во всем мире”, - пообещала Майя Санду.

Майя Санду занимает позицию под номером 2 в избирательном бюллетене.IPN