---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101833/www.evedomosti.md/news/infantilizm-vlasti-nami-upravlyayut-nevzroslye-vzroslye"
url: "http://www.evedomosti.md/news/infantilizm-vlasti-nami-upravlyayut-nevzroslye-vzroslye"
language: ru
title: "Инфантилизм власти: нами управляют невзрослые взрослые"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T09:00
---

# Инфантилизм власти: нами управляют невзрослые взрослые

В конце прошлого года президент объявила о предложении парламенту провести референдум в поддержку вступления РМ в ЕС. Поговаривают, что его совместят с президентскими выборами, и эти два события произойдут, возможно, в октябре. То есть все еще на уровне слухов. Что не мешает толпе комментаторов.

Допустим, что выбрали президента, проголосовали за евроинтеграцию, во исполнение воли народа эту мечту внесли в Конституцию. Ну и что дальше? Ведь сколько таких деклараций в Основном законе осталось на бумаге?

Статьей 47 государство гарантирует каждому человеку и его семье достойную жизнь – но нет даже законодательного определения этого понятия. За 30 лет власти не успели определиться: кто в ответе за недостойный уровень жизни большинства? Пенсии, пособия и зарплаты соотносят с минимальным прожиточным уровнем (корзиной). Средние пенсии сельских пенсионеров меньше, чем расчетные абсолютного и крайнего уровня бедности. И ведь никто не обязан добиваться достойной жизни народа.

Статья 126 не менее декларативна: с 1994 года экономика РМ – рыночная, социально ориентированная, и государство должно было обеспечить ее регулирование. Но никто понятия не имеет, с помощью какого закона правительство управляет рыночной, но дышащей на ладан экономикой.

Кто-либо - парламент, президент, Конституционный суд, быть может, генпрокуратура - разобрался, где спрятана эта рыночная экономика?

Госструктуры ежегодно тратят по 2-2,5 миллиарда лей на продвижении неких документов политик, результат – ноль.

В 2017 году парламент принял постановление, а правительство утвердило перечень постановлений о борьбе с ведомственной коррупцией. И что? Коррупции хоть на йоту стало меньше?

Власть обеспокоилась притеснением женщин, неравенством полов, приняла ряд документов. Постановлением правительства №152/2023 утверждена национальная программа по выполнению резолюции 1325 Совета безопасности ООН о женщинах, мире и безопасности на 2023-2027 годы. К 20 марта ожидаем первый отчет МВД, окончательные результаты узнаем только к 20 апреля 2028 года. Когда, быть может, уже будем в ЕС? Но почему именно МВД поручено заняться женским вопросом и вести мониторинг?

Постановлением правительства №332/2023 утверждена еще национальная программа по предупреждению и борьбе с насилием в отношении женщин и насилием в семье на 2023–2027 годы. Исполнение, мониторинг и отчет поручены министерству труда и социальной защиты. К 30 апреля ожидаем первый отчет, заключительный - к 1 июля 2028 года. Уже Брюсселю будем отчитываться?

Постановлением правительства №203/2023 утверждена программа продвижения и обеспечения равенства женщин и мужчин на 2023-2027 годы. Исполнение, мониторинг и отчет – за министерством труда и социальной защиты. К 31 марта ожидается первый отчет, итоговый – опять же к 1 июля 2028 года.

Хотя ответ уже есть. В государственной канцелярии правительства женщины составляют 80,4 процента персонала. Средняя зарплата в этой конторе в 2023 году - 34 880 лей, в три раза больше средней зарплаты в реальном секторе экономики и в 6,3 раза больше, чем у местных бюджетников. И что, правительство стало лучше работать?

Очевидно, что женщинам Богом дано рожать и обеспечивать продолжение рода. Но это еще не значит, что в госструктурах при должностях они способны работать лучше мужчин.

Постановлением правительства №971/2023 утверждена национальная программа психического здоровья на 2023-2027 годы. Ранее подобные программы были на 2012-2016 годы (постановление правительства №1025/2012) и на 2017-2021-й (постановление правительства №337/2017). Зачем нужна третья? Ответ в пояснительной записке к проекту. Министр здравоохранения Алла Немеренко утверждает, что оценка выполнения предыдущих программ показала недостатки в управлении, мониторинге, оказании психиатрических услуг, а координация и сотрудничество были недостаточными «из-за слабого развития межсекторальных механизмов для обеспечения непрерывности услуг».

То есть основной недостаток системы психиатрической помощи нужно искать в недрах министерства? А ведь в исполнении программ Немеренко принимала участие, будучи министром здравоохранения в правительстве Майи Санду в 2019 году.

Болезнь власти, размахивающей европейским вектором, кроется в психическом инфантилизме. На каждом шагу мы видим незрелость чиновников, задержку психического развития, при которой поведение не соответствует возрастным требованиям. Люди при портфелях ведут себя по-детски, проявляют отсутствие автономности, эгоцентричный взгляд на мир, стремление достичь недостижимого, нежелание брать на себя ответственность, боязнь конфликтов и страх потерять руководящую работу.

Думитру БАРБАЛАТ