---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722040712/www.evedomosti.md/news/novyj-skandal-s-germanom-fon-hebelem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novyj-skandal-s-germanom-fon-hebelem"
language: ru
title: "Новый скандал с Германом фон Хебелем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T11:12
---

# Новый скандал с Германом фон Хебелем

Кристина Чуботару, юрист и эксперт по борьбе с коррупцией, прокомментировала в социальных сетях заявление об отводе председателя комиссии по преветтингу Германа фон Хебеля, поданное судьей Виктором Санду, отмечает Noi.md.

«Юридическое ноу-хау комиссии по преветтингу продолжается, - пишет Чуботару. - После того, как Виктору Санду гарантировали право на защиту, разрешив адвокату оказывать помощь, вместо оказания помощи комиссия по преветтингу произвела другие юридические чудеса.

Запрос об отводе Германа фон Хебеля был подан кандидатом на должность члена ВСМ Виктором Санду еще до начала слушаний. Письменного решения до начала слушания не было. Фон Хебель объявил, что отвод отклонен непосредственно с его участием и его голосом, а письменное решение будет направлено ему позднее…

Комиссия по преветтингу ввела поправки в свои правила и разрешила отведенным членам рассматривать собственные отводы. Я считаю, что это настоящий «образец» добросовестности, объективности и беспристрастности в деятельности комиссии. Среди юристов это явление известно как «быть судьей в своем собственном деле», и хорошо известно, что это запрещено.

Виктор Санду объясняет, что запрет появился в международной практике около 400 лет назад... Как и ожидалось, члены комиссии по преветтингу не приняли во внимание это замечание. А теперь вопрос: их юридическую квалификацию кто-то проверял?».

Напоминаем, что председатель комиссии по преветтингу оказался замешан в очередном скандале, связанном с его добросовестностью. Ранее сайт Аnticorupție.md сообщал, что Герман фон Хебель работал с 8 марта 2013 года по 16 апреля 2018 г. в качестве секретаря Международного уголовного суда в Гааге. В 2018 году голландская пресса писала, что его  административная деятельность была отмечена противозаконными действиями и могла нанести ущерб МУС на сумму не менее 760 тысяч евро.

Комиссия по преветтингу отметила, что Герман фон Хебель проработал в апелляционном суде в Ден Боше в общей сложности пять дней. За каждый день работы он получал суточные от апелляционного суда Нидерландов, и эта должность не давала никаких других льгот.

Судья Виктория Сандуца разместила в социальных сетях сообщение, в котором назвала Германа фон Хебеля «троянским конем». «Меня интересует самым серьезным образом, кто теперь берет на себя ответственность?! Какие партнеры по развитию его предложили и проверили?! Это можно квалифицировать как большой дипломатический скандал! Кто привел нам нес нам троянского коня?», - пишет Чуботару. Редакция Noi.md направила в комиссию по преветтингу просьбу прокомментировать пост, но не получила никакого ответа.