---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120911/www.evedomosti.md/news/minkult-prosit-dengi-na-vosstanovlenie-filarmonii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minkult-prosit-dengi-na-vosstanovlenie-filarmonii"
language: ru
title: "Минкульт просит деньги на восстановление филармонии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-02T12:38
---

# Минкульт просит деньги на восстановление филармонии

Министерство культуры инициировало переговоры с Европейским инвестиционным банком (ЕИБ) о финансировании проекта реконструкции Национальной филармонии. Заявления об этом сделал государственный секретарь Министерства культуры Ион Будеч на пресс-конференции, - передает IPN.

„Этот проект, как вы понимаете, достаточно важный проект, но в то же время он требует и больших финансовых средств”, - сказал государственный секретарь.

Ион Будеч заявил, что обсуждение этой темы будет возобновлено, когда поступят сведения от ЕИБ, но также отметил, что проект возрождения филармонии можно будет осуществить на уровне правительства. „Следовательно, Правительство должно взять на себя ответственность, поскольку это довольно грандиозный проект”, - добавил он.

Архитектурный проект переустройства Национальной филармонии немецкой компании „Bez+Kock Architekten” с автором Торстеном Кохом и соавтором Мартином Безом признан победителем международного конкурса архитектурных решений „Возрождение Филармонии”. Министерство культуры уведомило об этом в мае 2023 года.

Национальная филармония имени Сергея Лункевича сгорела 24 сентября 2020 года. В результате пожара обрушился потолок главного зала, а здание превратилось в руины, пламенем было охвачено более 3500 квадратных метров.