---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181909/www.evedomosti.md/news/v-moldove-samaya-nizkaya-stepen-doveriya-k-lyudyam-5-procent"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-samaya-nizkaya-stepen-doveriya-k-lyudyam-5-procent"
language: ru
title: "В Молдове самая низкая степень доверия к людям – 5 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T17:48
---

# В Молдове самая низкая степень доверия к людям – 5 процентов

Результаты исследования компании IMAS продемонстрировали патриархальный характер нашего общества. Семеро из десяти опрошенных придерживаются мнения, что женщины хотя и могут работать, но на самом деле должны сидеть дома и воспитывать детей.Мнения по поводу интеграции в общество людей с психическими и интеллектуальными нарушениями разделились. Отметим, что под интеграцией власть понимает такую ситуацию, когда интернаты закрывают, а пациентов отправляют по домам. Половина респондентов считает, что это правильно, а две трети - что общество обязано обеспечить больным адекватные условия жизни в специализированном учреждении, как это и было до 1991 года.Что касается людей с ограниченными физическими возможностями - опрошенные считают, что работодатели должны предлагать им специальную работу (84 процента), а общество обязано обеспечить достойные условия жизни (66 процентов). Только вот как это сделать?Что думают респонденты о людях нетрадиционной сексуальной ориентации? Каждый второй считает, что они должны иметь доступ к товарам и услугам наравне с другими. Получается, каждый второй так не считает? При этом девятеро из десяти опрошенных утверждают, что роль традиционной семьи нужно усилить законодательно, то есть не признают «нетрадиционные» браки.Большинство респондентов верит в негативные стереотипы, приписываемые ромам, но восемь из десяти согласны с тем, что дети ромов должны ходить в школу вместе с их детьми. Позиция по отношению к беженцам с Украины сдержанная: только 36 процентов считают, что нужно принять их всех.По словам гендиректора IMAS Дору Петруци, исследование выявило феномен очень низкого доверия к людям – всего 5 процентов. Девять из десяти опрошенных утверждают, что нужно быть осторожными в отношениях с другими. Только каждый третий доверяет соседям, а девять из десяти скептически относятся к идее знакомства с новыми людьми. «В среднем респонденты могут обсуждать личные темы только с двумя людьми из своего окружения, уровень коммуникабельности сравнительно ниже, чем в странах Евросоюза», - отмечается в исследовании. И это очень печально.

Население необщительно еще и потому, что негде общаться, особенно в городах. Очень мало центров, куда люди могут обратиться для обсуждения деликатных вопросов. Межэтническое общение на совсем низком уровне: степень принятия ромов – 40 процентов, африканцев – 47 процентов. По сравнению с данными 2015-2021 годов наблюдается относительное улучшение отношения к мусульманам, ромам, евреям, выходцам из африканских стран. А вот уровень принятия зависимых от алкоголя и наркотиков, людей с психическими и интеллектуальными отклонениями снижается. Особенно неприязненно у нас относятся к последней категории.

Между тем государственный университет Молдовы готовится принять с начала следующего года более 500 студентов из Харькова, которых переведут из тамошнего университета. Речь идет о большой группе студентов из Китая. Преподавать будут на английском языке профессора МолдГУ и педагоги из Харькова. Для них отремонтируют один корпус и четыре общежития госуниверситета. Как будут себя чувствовать иностранцы в Кишиневе?

Михаил БОРШ