---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115155030/www.evedomosti.md/news/konstantinov-o-gotovnosti-k-dialogu-no-k-dialogu-ravnopravno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konstantinov-o-gotovnosti-k-dialogu-no-k-dialogu-ravnopravno"
language: ru
title: "Константинов о \"готовности к диалогу, но к диалогу равноправному\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T13:15
---

# Константинов о "готовности к диалогу, но к диалогу равноправному"

Председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов заявил о "готовности к диалогу в рамках рабочей группы с парламентом Республики Молдова, но к диалогу равноправному".

Как передает "ИНФОТАГ", в минутном ролике в социальных сетях он заявил, что депутаты НСГ приостановили свою деятельность в составе рабочей группы, потому что "все договоренности впоследствии были приняты в парламенте абсолютно по-другому".

"Мы рассчитываем, что власти поменяют свое отношение к автономии и хотим ответственно заявить, что мы готовы к диалогу. Но только к равноправному диалогу. К возобновлению работы в рабочей комиссии, мы ждем встречных шагов", - сказал Константинов.

Ранее бывший заместитель председателя НСГ Александр Тарнавский несколько раз высказывал обеспокоенность отсутствием диалога между Комратом и Кишиневом.

По его словам, из-за нежелания депутатов из Гагаузии вести диалог с Кишиневом, автономия "оказалась в изоляции". Все его предложения возобновить работу межпарламентской комиссии были отклонены коллегами из НСГ. Они приняли решение о прекращении участия в работе комиссии после того, как Кишинев не признал избрание Евгении Гуцул башканом автономии. Тарнавский заявил, что "депутаты НСГ выполняют указание беглого олигарха Илана Шора, который выступает против всякого диалога с Кишиневом".