---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063448/www.evedomosti.md/news/muntyanu-vybory-v-etom-godu-ne-byli-ni-svobodnymi-ni-chestny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyanu-vybory-v-etom-godu-ne-byli-ni-svobodnymi-ni-chestny"
language: ru
title: "Мунтяну: Выборы в этом году не были ни свободными, ни честными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T14:12
---

# Мунтяну: Выборы в этом году не были ни свободными, ни честными

Игорь Мунтяну, президент Коалиции за единство и благосостояние, утверждает, что президентские выборы 20 октября не являются ни свободными, ни честными, сообщает ТРИБУНА.

«Последние несколько дней породили много вопросов о том, насколько демократичными были президентские выборы 20 октября и в какой степени они соответствовали стандартам, гарантированным нашей Конституцией и международным правом. К сожалению, мы стали свидетелями явных злоупотреблений со стороны действующей власти, которая без ограничений использовала административный ресурс. При этом голоса уязвимых граждан массово подкупались, а доступ к средствам массовой информации был ограничен.

Я сам стал жертвой подобных злоупотреблений, когда мои подписи были отклонены без четких юридических оснований Центральной избирательной комиссией. Я обжаловал это решение, но и Апелляционный суд, и Верховный суд отказали мне в праве на справедливое судебное разбирательство. Это серьезный тревожный сигнал для нашей демократии", - сказал он.

Политик также заявил, что если он не сможет добиться справедливости в Молдове, то обратятся в Европейский суд по правам человека.

«Приглашаю вас ознакомиться с отдельным мнением судьи ВСП, в котором четко подчеркивается, что мое право на защиту не было соблюдено. Это не только нарушение моих прав, но и угроза верховенству закона в Республике Молдова. Я не потерплю этих злоупотреблений и продолжу бороться за справедливость. Выборы в этом году не были ни свободными, ни честными, и я призываю всех, кто следит за этим политическим процессом, усомниться в их легитимности", - добавил лидер CUB.