---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221228/www.evedomosti.md/news/dlya-chego-na-samom-dele-sozdan-fond-energoeffektivnosti-v-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dlya-chego-na-samom-dele-sozdan-fond-energoeffektivnosti-v-z"
language: ru
title: "Для чего на самом деле создан фонд энергоэффективности в жилом секторе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T08:43
---

# Для чего на самом деле создан фонд энергоэффективности в жилом секторе

Полгода назад правительство постановлением № 251 от 10.04.2024 утвердило программу финансирования фонда энергоэффективности в жилищном секторе Республики Молдова (FEERM, ФЭЖРМ). Документ опубликован в «Monitorulofficial» № 184-187/361 от 25.04.2024 и тогда же вступил в силу. Контроль за выполнением возложен на министерство энергетики.

По официальным сообщениям в нынешнем году на повышение энергоэффективности в жилом секторе уже выделено более 300 миллионов лей. Что сделано за прошедшие шесть месяцев и зачем вообще создавался фонд?

В первую очередь – финансирование. В 2024-2027 годах в рамках этой программы будет мобилизовано около 1,4 миллиарда лей (примерно 70 миллионов евро). Бюджетом ФЭЖРМ будет управлять национальный центр устойчивой энергетики (НЦУЭ). Его сформируют из ресурсов, собранных в рамках программы реализации механизма обязательств в области энергетической эффективности на 2024-2026 годы, грантов и пожертвований партнеров по развитию и/или международных организаций, а также средств фонда снижения энергетической уязвимости.

Программа реализации схемы обязанностей в области энергоэффективности на 2024–2026 годы предусматривает ежегодное накопление около 458 миллиона лей. Половину (около 229 миллионов) предполагается получать в форме грантов и субсидий от партнеров по развитию и/или международных организаций.

Вторую половину – от 55 молдавских компаний энергосектора, включая двух операторов систем распределения электроэнергии, 19 операторов систем распределения природного газа, 26 импортеров нефтепродуктов (бензина, дизтоплива и сжиженного газа) и восьми поставщиков тепла для отопления и/или подачи горячей воды для бытовых нужд и/или охлаждения. Это, как уверяет правительство, не окажет существенного влияния на конечные тарифы и составит около 1 бана за кВт/ч электроэнергии, 5 банов за куб природного газа, 10 и 11 банов за литр бензина и дизтоплива, 15 лей за Гкал теплоэнергии.

На что предполагается деньги расходовать?

«Программа направлена ​​на ремонт отапливаемой площади не менее 507 тысяч квадратных метров в зданиях жилого сектора, то есть около 8 500 квартир или около 5 000 индивидуальных домов. Также до 2027 года бытовыми потребителями должна быть достигнута экономия электроэнергии не менее 66,9 млн кВтч, что эквивалентно более 100 миллионам лей», - сказано в официальном сообщении.

В июле директор НЦУЭ Ион Мунтян в ходе публичных дебатов «Применение мер по повышению энергоэффективности при европейской поддержке. Преимущества для жилого сектора», организованных ИА IPN, сообщил, что «до конца 2027 года планируется реабилитировать 100 многоэтажных жилых домов и 2000 индивидуальных домов, средства на это оцениваются в 1,4 миллиарда лей».

Для справки. Только в Кишиневе 2711 многоэтажных жилых домов, из которых, по словам министра энергетики Виктора Парликова, 70 процентов нуждаются в энергоэффективной реновации.

Из реальных результатов Мунтян перечислил следующее: «25 собственников кондоминиума прошли энергоаудит, еще для 39 товариществ объявлены тендеры на подряд на услуги энергоаудита». И добавил, что продолжается заключение контрактов на услуги энергоаудита для первых 60 индивидуальных домов.

Также он сообщил, что «ЕС профинансировал и проекты улучшения распределения теплоносителя в четырех жилых домах. При поддержке ЕС привлекаются крупные финансовые средства - 9,5 миллиона евро через ЕБРР, что позволит мобилизовать гораздо большие ресурсы для программы, которая дополнит программу финансирования Молдовы».

Уточним, что ЕБРР – это кредиты (иногда с грантовой составляющей, но все равно кредиты). То есть не исключено, что вторая половина суммы финансирования программы реализации схемы обязанностей в области энергоэффективности на 2024–2026 годы будет обеспечена в основном за счет кредитов, отдавать которые будет бюджет.

То есть половину денег через выросшие тарифы оплатит население, вторую половину оно же, только через налоги. Но есть и третья составляющая.

По регламенту ФЭЖРМ фонд компенсирует до 70 процентов затрат жильцов дома на энергоэффективность. Остальные 30 процентов они должны заплатить сами. То есть население полностью должно взять на себя не только расходы на улучшение энергоэффективности своего жилья, но и затраты на содержание чиновников, которые будут управлять фондом, и еще вопрос, насколько эффективно. Накинем сверху еще 30 процентов, которые государство заработает на программе. Получается рентабельность 30 процентов - очень и очень привлекательно.

Поэтому немудрено, что к повышению энергоэффективности в жилом секторе РМ решил присоединиться и Всемирный банк (ВБ). В июне он сообщил, что выделит 54,5 миллиона долларов на реконструкцию общественных зданий и централизованной системы теплоснабжения с упором на образовательные учреждения в рамках программы «Повышение энергоэффективности в Европе и Центральной Азии». Это тоже кредиты.

Проект поддерживается грантом в 5 миллионов долларов в рамках программы «Молдова - развитие, устойчивость и возможности для благополучия» (M-GROW). Это инвестиционный проект, официально запущенный 1 апреля 2024 года, управляемый ВБ и минфином РМ, в который Британия, Норвегия и Ирландия вложили 24 миллиона долларов.

Тема энергоэффективности в общении с европейцами и другими международными донорами – беспроигрышная. Под такие проекты, особенно если они поддержаны телодвижениями на государственном уровне (типа создания ФЭЖРМ, работ по энергоаудиту и пр.), они беспрекословно дают кредиты, а иногда и гранты, считая, что эти деньги на самом деле пойдт на снижение энергопотребления. И в Молдове это хорошо знают. Хотя бы на основе опыта прошлых «проевропейских» властей – трех альянсов за евроинтеграцию.

В 2013 году в стране был запущен национальный план действий в области энергоэффективности до 2015 года стоимостью 263,35 миллиона евро. Начали действовать кредитные линии ЕБРР для малых и средних предприятий в рамках проектов MoSEEF-I и MoSEEF-II на общую сумму 20 миллионов и 22 миллиона евро; кредитная линия ЕБРР для жилого сектора MoREEF - 35 миллионов евро; проект «Энергия и биомасса» с финансированием от ЕС - 23,4 миллиона евро; проектESCOи масса других, поменьше.

Результаты мы видим - они, мягко говоря, минимальны. Почему? Приведем лишь один пример.

153 миллиона лей, деньги от грантов правительства Японии, были «похоронены» молдавскими властями на строительстве фабрики по производству пеллет в коммуне Пашканы Криулянского района и при установке 25 котлов на основе биомассы, 24 из которых должны были производить тепловую энергию для обогрева такого же количества госучреждений.

Все это построено, но не работает. Пеллетная фабрика, по документам оцененная в 69 миллионов лей, была официально запущена в 2015 году на глазах у японской делегации, проработала час и с тех пор простаивает. Аудит, проведенный Торгово-промышленной палатой РМ, показал: реальная стоимость производственной линии, за которую заплатили 45 миллионов лей, не превышает 15 миллионов.

Тогдашний министр сельского хозяйства Василе Бумаков в интервьюZDGвинит сменщиков: «Она [фабрика] не работает из-за некомпетентности министров сельского хозяйства, которые последовали за мной. Изначально были интересы, потом – некомпетентность. Самая большая проблема в том, что они не знали, как на этом украсть».

То есть все было украдено до них?

Теперь, чтобы перезапустить предприятие, нужно еще около 20 миллионов лей, говорят люди, вовлеченные в проект. Но этих денег пока никто из доноров не дал…

Так что имеются вполне оправданные сомнения в том, что планы власти будут реализованы. Тем более, что многие эксперты говорят о том, что к работе в правительственных структурах были массово привлечены некомпетентные люди. И очередная молдавская «история успеха» в который раз может с треском рухнуть.

Владимир МАРТЫЩЕНКО