---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114028/www.evedomosti.md/news/poveryat-li-belchane-novoj-kreature-sbezhavshego-mera-ili-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poveryat-li-belchane-novoj-kreature-sbezhavshego-mera-ili-po"
language: ru
title: "Поверят ли бельчане новой креатуре сбежавшего мэра - или поверят Максиму Морошану?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T06:00
---

# Поверят ли бельчане новой креатуре сбежавшего мэра - или поверят Максиму Морошану?

Лидер Партии развития и консолидации Молдовы Ион Кику заявил, что несколько партий откликнулись на призыв объединиться против власти, и анонсировал протест противPAS7 ноября. Но 6 ноября вынужден был внести коррективы: «Учитывая, что политические силы сейчас полностью вовлечены в избирательный процесс, связанный со вторым туром местных выборов, оргкомитет собрания принял решение провести мероприятие после завершения избирательной кампании». В том же послании Ион Кику вновь подтвердил заявленную цель протестов: «Давайте объединим усилия для деоккупации нашего государства и восстановления основных прав человека!».

Кто поддержит протесты против PAS?

Протесты против PAS с большой вероятностью поддержит лидер ПСРМ Игорь Додон, который 5 ноября, в день первого тура выборов, обратился к гражданам с такими словами: «Я проголосовал, прежде всего, против PAS и Майи Санду, и призываю всех голосовать против диктаторского режима. Я доверяю нашему народу, я верю, что сограждане в последние два-три года поняли, кто пришел к власти… Давайте начнем освобождать Республику Молдова!».

Эксперты считают, что в оргкомитет протеста может войти и лидер Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ) Влад Филат, хотя и не говорит об этом. Филат неоднократно критиковалPASи призывал поделиться властью.

Нет информации о вовлечении в оргкомитет заместителя Илана Шора по политике Марины Таубер. Но она обратилась за поддержкой: «Я прошу все оппозиционные партии, которые не контролируются Майей Санду и не находятся с ней в сговоре, осудить беззакония власти в связи с выборами в Бельцах - исключение из предвыборной гонки Виктории Шапа, затем Арины Коршиковой, ранее - отказ в регистрации моей кандидатуры на пост мэра Бельц, а также, если суды не восстановят право Арины Коршиковой на участие в выборах, бойкотировать эти выборы».

Но как оценить заявление Иона Чебана, сделанное от имени MAN после победы на выборах мэра Кишинева? «Мы приветствуем рекомендацию ЕК об открытии переговоров о вступлении Молдовы в ЕС, - сказал новоявленный евроинтегратор. - Мы выступаем за скорейшее внедрение молдавскими властями всех рекомендаций, чтобы мы могли быстро продвигаться в процессе интеграции РМ в ЕС. Мы готовы приложить все необходимые усилия в рамках нашей компетенции». Из заявления вытекает, что Чебан и MAN намерены содействовать евроинтеграции на своем уровне совместно с правительством, которое нещадно критиковали.

Какую позицию займет бывшая ДПМ, ныне – Европейская социал-демократическая партия? С кем она видит путь в Европу?

Некоторые эксперты считают, что объединение маловероятно. Одни оппозиционные силы хотят власти, другие желают, чтобы власть заметила их, предложила должности и участие в проектах. То есть, ничего не делая, быть в оппозиции и ни за что не отвечать.

Бельцы – центр противостояния правящей партии

Суд Бельц оставил в силе решение о снятии с выборов Арины Коршиковой. Во втором туре за должность примара будут бороться Александр Петков от «Нашей партии» (22,69 процента голосов в первом туре) и кандидат ПСРМ Максим Морошан (19,73 процента). У Арины Коршиковой - 21,52 процента голосов.

Депутат Марина Таубер обратилась к оппозиционным партиям с призывом бойкотировать второй тур выборов в Бельцах: «Считаю, что такой поступок был бы мужским и доказывающим поддержку в борьбе против беспредела режима. Хочу выразить отдельную благодарность Игорю Николаевичу и Ренато Георгиевичу, которые именно так в прошлый раз, два года назад, и поступили: осудили дерзкое и незаконное снятие меня с выборов. Социалисты тогда отозвали своего кандидата. Надеюсь, в этот раз поступят так же».

Ни Усатый, ни Додон предложение не приняли. Социалисты осудили исключение кандидатов, заявив, что «цель PAS – получить контроль над северной столицей», но ПСРМ не хочет снимать своего кандидата из солидарности с оппозицией. «Мы хотим победить и вернуть этот город его жителям, а не марионеткам PAS», - заявил Додон.

Морошан также осудил вмешательство власти в избирательный процесс: «Я сам ощущал их давление. По их плану я не должен был быть даже на третьем месте. Только благодаря поддержке граждан мы во втором туре».

Кандидат сообщил, что выступает не против Петкова, а против Усатого: «Бельчане ничего не знают про Петкова кроме того, что он коммунист и приехал в город за три недели до выборов. Петков должен и дальше собирать грибы. Ренато, который уже привел к власти коррупционера, сегодня ведет новую марионетку. Я иду против Ренато».

До этого Петков опубликовал в соцсети фотографии грибов, которые он якобы собрал вместе с избирателями.

Морошан пригласил бельчан в пятницу, 17 ноября, в 18.00 в театр имени Василе Александри, куда предлагает явиться Усатому на диспут.

«Усатый для бельчан - человек, который их бросил»

Будучи примаром Бельц с 2015-го по февраль 2018-го и с 1 ноября 2019-го, Ренато Усатый в докладе о ста днях работы отчитывался о вкладе личного миллиона лей на закупку новых хирургических инструментов для больницы, еще одного личного миллиона – в ремонт внутриквартальных дорог и пилотный проектустановки котельной, который снизит затраты на отопление на 20-30 процентов. И вот результат: тариф на тепло в Бельцах в январе 2022 года составлял 2115 лей-сейчас составляет 3561 лей, причем «CET-Nord» направило запрос в НАРЭ с просьбой увеличить его на 938 лея - до 4499 лей.

Усатый завершил свое мэрство в феврале 2018 года, подав в отставку. Напомним: 24 октября 2016 года суд выдал ордер на его арест по обвинению в заказе убийства банкира Германа Горбунцова в 2012 году, после чего политик уехал в Москву.Он сообщил, что не сможет вернуться в Бельцы из-за уголовного дела и назначил вице-примара Николая Григоришина исполняющим обязанности примара.

1 ноября 2019 года Усатый вторично стал мэром Бельц в первом туре выборов. На выборах президента в 2020 году он набрал 16,9 процента голосов, оттянув их у Игоря Додона, а потом поддержал Майю Санду, которая в итоге возглавила государство.

Эпоха интенданта

Бывшего интенданта воинской части с украинским гражданством неожиданно пригрела партия Штефана Глигора.

На внеочередных выборах Марина Таубер от партии «Шор» набрала в первом туре 47,93 процента голосов, но была снята, и прошел Григоришин с 20,93 процента. Он «победил» во втором туре при рекордно низкой явке - 9,98 процента, то есть голосами чуть более 7 тысяч человек (население города - более 100 тысяч).

И вот Григоришин баллотируется от «Партии перемен», называющей себя проевропейской. Усатый обвиняет его в предательстве и продажности. Ответ Гигоришина: «Усатый ведет себя как инфантильный завистливый ребенок, который наигрался в мэры, наобещал и ушел два раза с поста. Мальчик обиделся и ушел из песочницы».

Поверят ли бельчане креатуре сбежавшего мэра?

Местные советы – вне политики

1086 районных и муниципальных советников, избранных 5 ноября, представляют 21 политическое образование и 16 независимых кандидатов. Больше всего мандатов получила PAS – 357 и Партия социалистов - 256 мандатов.

Из 34 районных и муниципальных советов в семи будет абсолютное большинство, сформированное единым политическим образованием.PAS будет иметь большинство в четырех местных советах: Кэлэрашь, Криулень, Яловень и Стрэшень, а ПСРМ - в трех: Бричень, Дондушень и Окница.

В муниципальном совете Кишинева PAS и партия «Национальное альтернативное движение» будут иметь по 20 мандатов каждая. У ПСРМ будет 6 мандатов, у коммунистов - 2, партия «Возрождение», «ПлатформаDA» и «Наша партия» будут иметь по одному советнику.

В Бельцком муниципальном совете «Наша партия» будет представлена наибольшим количеством советников - 11. На втором месте ПСРМ с 9 мандатами, за ней PAS - 6 мандатов.Партия «Альтернативная сила спасения Молдовы» получила 4 мандата, партия «Возрождение» и Партия перемен - по 2 мандата каждая, коммунистам достался один мандат.

Ни одна партия не имеет большинства в МСК – при этом провалившийся Лилиан Карп утверждает, что сотрудничества не будет.

При этом PAS уже создала коалицию в Штефан Водэ, где устойчивое большинство составят ее избранники и советники ПСРМ, сообщил Телеграм-канал «Гений Карпат». А как же «агенты Кремля и Путина»? А как же «кулек»? А как же «жос Майя Санду»?

Марина ТИМОТИНА