---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065647/www.evedomosti.md/news/cub-vybory-uzhe-skomprometirovany-iz-za-isklyucheniya-iz-gon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cub-vybory-uzhe-skomprometirovany-iz-za-isklyucheniya-iz-gon"
language: ru
title: "CUB: Выборы уже скомпрометированы из-за исключения из гонки кандидата Игоря Мунтяну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-18T12:37
---

# CUB: Выборы уже скомпрометированы из-за исключения из гонки кандидата Игоря Мунтяну

"Коалиция за единство и благосостояние" считает, что президентские выборы "уже скомпрометированы" из-за исключения из гонки кандидата от этой партии Игоря Мунтяну. Как передает "ИНФОТАГ", в заявлении CUB говорится, что "нынешняя власть украла у граждан право голосовать на этих выборах за либерального, проевропейского кандидата".

"Мы сожалеем, что ЦИК приняла решение признать недействительными подписи, собранные за кандидата CUB, на основании непредусмотренных действующим Избирательным кодексом, и со ссылкой на устаревшую базу данных, содержащую ошибки. Было бы аморально голосовать в таких обстоятельствах за другого кандидата, нежели тот, которого мы ранее выдвинули. Нынешние выборы нельзя назвать ни свободными, ни справедливыми. Они не являются свободными, потому что люди боятся голосовать за свой выбор, опасаясь наказания, и не являются справедливыми - потому что нынешнее правительство ограничило право граждан голосовать за кандидата, за которого подписались 17 537 человек", - отмечается в тексте.

CUB осуждает, как "практики подкупа избирателей группами, связанными с Иланом Шором", так и "неограниченное использование административных ресурсов нынешними властями, политизацию ЦИК и других госструктур, участие министров в избирательной кампании, поведение некоторых иностранных чиновников в пользу кандидата от правящей власти"-

"Мы призываем дипломатические миссии и международных наблюдателей не закрывать глаза на незаконные действия, совершаемые на этих выборах, требовать объяснений и настаивать на соблюдении избирательных стандартов, независимо от субъективных предпочтений...", - говорится в заявлении.

Призывая своих сторонников не участвовать в выборах президента, CUB призывает своих членов и сторонников активно участвовать в референдуме, "с чистой совестью голосуя в пользу европейской идеи".