---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215657/www.evedomosti.md/news/delo-o-koncessii-aeroporta-kishineva-rassmotryat-s-nulya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-o-koncessii-aeroporta-kishineva-rassmotryat-s-nulya"
language: ru
title: "Дело о концессии аэропорта Кишинева рассмотрят с нуля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T10:16
---

# Дело о концессии аэропорта Кишинева рассмотрят с нуля

Состав судей сменился в третий раз.

Однако пройдет первое заседание новой коллегией только на следующей неделе - сегодня в суд не явились все подозреваемые, и рассмотрение дела отложили, передает tv8.md

"Я не понял изменение первого состава. Второй состав - кто-то из судей отправился в Высшую судебную палату, кто-то - в Апелляционную, это что-то объективное. Конечно, эти изменения никакого оптимизма в нынешнее положение дел не добавляют", - заявил Петру Жардан, экс-врио директора Кишинёвского аэропорта.

"Я воздерживаюсь от выражения доверия этому составу. Нам необходимо рассматривать это дело с еще одним адвокатом, потому что третий раз не похож на предыдущие. Нам нужно время на то, чтобы принять решения, но я своей позиции не меняю - я не могу быть уверен в этом составе судей, пока не проясню все обстоятельства его изменения", - ответил Валериу Лазэр, бывший министр экономики.

Решение о возобновлении рассмотрения дела с самого начала должны принять на заседании, которое назначено на следующую неделю. Сегодня слушания не состоялись, так как на них явились не все адвокаты и не все обвиняемые, фигурирующие в деле.

"В четверг вернемся и посмотрим, как будет, как ситуация будет продвигаться дальше. Заседание отложено из-за отсутствия обвиняемых. В четверг посмотрим", - отметил Виктор Мунтян, антикоррупционный прокурор.

Председателем нового состава судей стала Анна Кучереску - судья, участвующая в деле, открытом на имя Евгении Гуцул. Состав судей изменился из-за того, что председатель прежней коллегии - Стелла Блешчага была назначена судьей Высшей судебной палаты.

Рассмотрение дела о концессии международного аэропорта Кишинева началось 18 мая 2023 года. Рассматривает его суд сектора Буюканы. За это время должно было пройти 23 заседания, половину из которых отложили.