---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325173309/www.evedomosti.md/news/dvoe-podozrevaemyh-v-napadenii-na-krokus-siti-holl-zaderzhan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dvoe-podozrevaemyh-v-napadenii-na-krokus-siti-holl-zaderzhan"
language: ru
title: "Двое подозреваемых в нападении на Крокус Сити Холл задержаны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T09:04
---

# Двое подозреваемых в нападении на Крокус Сити Холл задержаны

Двое подозреваемых в нападении на Крокус Сити Холл задержаны в Брянской области. Автомобиль был остановлен недалеко от границы Белорусии и Украины. В машине, по предварительным данным, находилось шесть человек: двое были задержаны, еще четверым удалось сбежать, сообщает « Экономист».

Задержанными оказались граждане Таджикистана. Сейчас с ними работают сотрудники спецслужб - их проверяют на причастность к теракту.

Четверым террористам удалось уйти. Главное, что их ориентировки неизвестны: одни очевидцы сообщают, что это были азиаты, не говорящие по русски, другие, что это были славяне с накладными бородами.

К настоящему моменту ни одна из террористических группировок не взяла на себя ответственность. Однако, The New York Times пишет, что США собирали разведданные о том, что ветка ИГИЛ под названием "Вилаят Хорасан", которая базируется в Афганистане, планировала атаку на Москву. После относительно тихого периода ИГИЛ пытался расширить атаки за рубежом. В Европе большинство из таких атак были пресечены, что привело к недооценке возможностей группировки.

Число погибших увеличилось до минимум 60, а пострадавших до минимум 150.

Тушение пожара и эвакуация людей закончились, пожарные приступают к расчистке завалов, под которыми могут находиться тела.