---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518005659/www.evedomosti.md/news/mureshan-est-li-risk-togo-chto-vengriya-budet-prepyatstvovat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mureshan-est-li-risk-togo-chto-vengriya-budet-prepyatstvovat"
language: ru
title: "Мурешан: Есть ли риск того, что Венгрия будет препятствовать началу переговоров о вступлении РМ в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T08:10
---

# Мурешан: Есть ли риск того, что Венгрия будет препятствовать началу переговоров о вступлении РМ в ЕС

Республика Молдова проделала шаги, которые никто не считал возможными два года назад, а переговоры о вступлении в Европейский Союз могут официально начаться в июне. Депутат Европарламента от Румынии Зигфрид Мурешан заявил, что как в Кишиневе, так и в Брюсселе есть желание осуществить это. По словам европейского официального представителя, с 1 июля Венгрия будет председательствовать в Совете ЕС, а Республика Молдова поступает правильно, поддерживая дипломатический диалог с Правительством Будапешта, - передает IPN.

Депутат Европарламента Зигфрид Мурешан утверждает, что в июне есть шанс того, чтобы Республика Молдова официально начала переговоры о вступлении в Европейский Союз. По мнению евродепутата, не зависимо от того, произойдет ли это в июне или нет, главное, что процесс был запущен.

„Моя позиция заключается в том, что эти переговоры должны начаться в июне, что Республика Молдова соответствует всем условиям для этого. Однако важнее момента начала переговоров сам процесс, под которым мы подписались. Надо подчеркнуть, что за последние два года Республике Молдова удалось через партнёрство с Европейским Союзом проделать шаги, которые еще два года назад никто не считал возможными. За два года Республика Молдова подала заявку на вступление, получила статус государства-кандидата, а затем было принято единогласное решение о начале переговоров по присоединению. Это решение является необратимым. Теперь мы чётко знаем, что переговоры начнутся и что Республика Молдова станет членом Европейского Союза. Самое главное состоит в том, что этот процесс начался”, - сказал Зигфрид Мурешан в эфире передачи „La 360 de grade” („На 360 градусов”) на Radio Moldova.

Европейский официальный представитель сообщил, что нет риска того, что Венгрия будет препятствовать началу переговоров о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз. Это мнение было изложено в связи с тем, что с 1 июля 2024 года председательство в Совете ЕС переходит к Венгрии.

„Венгрия занимает определенную позицию в отношении войны в Украине, но она никогда не выступала против процесса европейской интеграции Молдовы. Власти Республики Молдова поступают очень правильно поддерживая дипломатический диалог с Правительством Венгрии. Это хороший, необходимый, корректный диалог. В Кишиневе, в Брюсселе, среди граждан Республики Молдова есть воля к интеграции. Моё отношение заключается в том, что переговоры должны начаться в июне, и я отношусь к этому с оптимизмом. Как бы то ни было, но достигнутый прогресс поразителен. Скорость хорошая, сейчас проводится техническая работа, идёт процесс отбора, оценки законодательства Республики Молдова, это подготовка к переговорам о присоединении. Необходимо ещё одно решение, которое, я полагаю, будет принято в июне, что станет мандатом для начала переговоров”, - добавил румынский евродепутат.

Республика Молдова подала заявку на вступление в Европейский Союз в марте 2022 года, а в июне 2022 года ей был предоставлен статус кандидата. В декабре 2023 года лидеры ЕС приняли решение об открытии переговоров о вступлении.