---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005131854/www.evedomosti.md/news/pase-prizvala-priznat-russkuyu-pravoslavnuyu-cerkov-instrume"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pase-prizvala-priznat-russkuyu-pravoslavnuyu-cerkov-instrume"
language: ru
title: "ПАСЕ призвала признать Русскую православную церковь инструментом влияния"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T11:37
---

# ПАСЕ призвала признать Русскую православную церковь инструментом влияния

Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) приняла резолюцию, посвященную пропаганде и свободе информации в Европе, в которой призвала ввести санкции против российских пропагандистов и признать Русскую православную церковь инструментом влияния. Как передает "ИНФОТАГ", документ был принят на основе доклада Стефана Шеннаха (Австрия, SOC) и направлен на эффективную и скоординированную борьбу с вредоносной пропагандой.

Ассамблея выразила обеспокоенность повсеместным распространением пропаганды, которая направлена на предвзятое формирование общественного мнения, ставит под угрозу надлежащее функционирование демократических систем и угрожает общим ценностям и человеческому достоинству.

В то же время в ПАСЕ отметили, что борьба с вредной пропагандой не должна быть поводом для цензуры.

"Ассамблея признает, что для авторитарных режимов, таких как Российская Федерация, пропаганда является неотъемлемой частью их войны против демократии. Российский государственный телеканал RT (ранее известный как "RussiaToday") и его всемирная сеть, а также "фабрики троллей" являются частью более широкой стратегии по дестабилизации европейских демократий и влияния на политические процессы", - говорится в документе.

По мнению ПАСЕ, "задача, которую должны решить демократические государства, заключается в нейтрализации вредной пропаганды при сохранении права на свободу выражения мнения, включая свободу и плюрализм СМИ".

"Роль независимых регулирующих органов, сотрудничество СМИ и Интернета, а также независимый и плюралистический медиаландшафт, обеспеченные достаточными ресурсами, имеют основополагающее значение для противодействия вредной пропаганде и поддержания демократического общества", - подчеркнула ПАСЕ.

Осенняя сессия ПАСЕ проходит в Страсбурге на этой неделе. В ней принимает участие и делегация парламента Молдовы.