---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318000740/www.evedomosti.md/news/v-ssha-gaz-po-107-lej-v-evrope-po-507-lej-nam-horoshie-lyudi?fbclid=IwAR0znMDSBNwgUZfvjIUDAxS_hODPHkzhJsyLeHpYKQ9ULAwjNfxPLIHk22Y_aem_AUw8g7W_5PuhfjOxHR9ZssqfFdBdBb5RTZpP8WHr6QJqwlUpXwSQ2bfF78Ijun78HaY%0A"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ssha-gaz-po-107-lej-v-evrope-po-507-lej-nam-horoshie-lyudi"
language: ru
title: "В США газ по 1,07 лея, в Европе – по 5,07 лея, нам «хорошие люди» продают по 14,47 лея"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T11:02
---

# В США газ по 1,07 лея, в Европе – по 5,07 лея, нам «хорошие люди» продают по 14,47 лея

О средних ценах на природный газ в феврале и в январе 2024 года в долларах и в леях по курсу за кубометр.

В СШАв феврале – 0,06 доллара, в январе – 0,112; в леях - 1,07 и 1,87.

В Европев феврале – 0,284 доллара, в январе – 0,337; в леях – 5,07 и 5,65.

5 марта торги на нидерландской биржеTTFзакрылись при спотовой цене на природный газ в 304 доллара за 1000 кубометров, это 5,40 лей за кубометр.

В 2023 году в Молдову импортировали 703 миллиона кубометров природного газа по средней статистической цене 0,90 доллара за куб, что по среднему курсу прошлого года составило 16,34 лея.

В том числе:

·      419 миллиона кубометров (59,6 процента) по 0,81 доллара за куб, по данным статистики, импортировали с Украины. Но, по данным Украины, эта страна в 2023 году экспортировала 29 тысячи кубов, из них Молдове – только 5 тысяч кубов.

·      107,7 тысячи кубометров (15,3 процента) импортировали из Греции, у которой своего газа нет, по 0,55 доллара за куб.

·      66,2 тысячи кубометров (9,4 процента) купили в Румынии по 0,5 доллара.

С 23 февраля тариф на природный газ для домашних потребителей составляет 14,47 лея. Однако по милости правительства это снижение тарифа не будет учитываться при определении сумм компенсаций за энергоуязвимость: правительство в нарушение закона вместо сумм компенсации утвердило суммы к оплате. Мое обращение к премьеру Дорину Речану с просьбой исправить допущенную правительством ошибку, перенаправили министерству труда (подтверждение №5959 от 21.02.2024), где, видимо, оно и кануло в никуда.

Думитру БАРБАЛАТ