---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043405/www.evedomosti.md/news/eks-ministr-v-tom-chto-sejchas-u-nas-oroshenie-selhozzemel-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eks-ministr-v-tom-chto-sejchas-u-nas-oroshenie-selhozzemel-o"
language: ru
title: "\"В том, что нет орошения, виновата наша с вами независимость\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T12:34
---

# "В том, что нет орошения, виновата наша с вами независимость"

Достижения нашего советского прошлого всё чаще ставятся проевропейской властью в качестве примера, пишет@MoldovaAdevarata.

Оказывается, в тот период нашей истории по целому ряду позиций было намного лучше, чем сейчас. Мы-то с вами об этом и без того хорошо знаем, да только вот в независимой Молдове о прошлом принято говорить только гадости. Но история расставляет всё по своим местам.

Очередным примером возврата к исторической правде стало интервью бывшего министра окружающей среды Родики Иорданов. По её словам, в советское время в Молдове была одна из лучших ирригационных систем. А в том, что сейчас у нас орошение сельхозземель практически отсутствует, виновата наша с вами независимость.

«Если вернуться в историю, во время Советского Союза Молдова находилась в списке республик с одной из самых эффективных ирригационных систем, которая орошалась из Прута и Днестра. Если я не ошибаюсь, 80% земель в сельскохозяйственном секторе покрывались ирригационной системой. Мы должны признать, что годы независимости привели к потере этих систем», - заявила Иорданов в интервью на провластном канале TV8.

Экс-министр отдельно отметила, что восстановить систему орошения полей в данный момент крайне сложно. Виной тому служит не только бездарная политика нынешней проевропейской власти, но и откровенно враждебные действия со стороны Украины. Не считаясь с нуждами соседей, украинская сторона использует водные ресурсы исключительно в своих интересах:

«Для того, чтобы обеспечить Молдову достаточным количеством воды, в том числе и систему ирригации, нам нужен объем воды от 130 до 180 м³/с. Сейчас у нас 114 м³/с, это очень мало. Это произошло по нескольким причинам. Во-первых, в украинских Карпатах рубят леса, то есть осадки не накапливаются и не формируется водный поток из рек, которые стекают в Днестр. Во-вторых, воду в водохранилищах откачивают для производства энергии», - сообщила Родика Иорданов.

В июле Молдова изнывает от сильнейшей засухи. Массово гибнет урожай, под угрозой продовольственная безопасность страны.

Что намерено предпринять наше проевропейское правительство? Абсолютно ничего! Проевропейцы надеются исключительно на дождь, который когда-нибудь всё-такие выпадет:

«Количество атмосферных осадков выше среднего, но мы ждём осенних дождей. Все изменения показывают нам, что Молдова переходит на другой климат - полусухой. С каждым годом повышается температура воздуха, а количество осадков уменьшается. Под риск попадает сельское хозяйство страны, так как аграрный сектор - база сельской местности. Плюс к этому, сокращается площадь лесов. Также за последние годы мы потеряли много озёр, они частично или полностью высохли».

То есть, на восстановление системы орошения при нынешних проевропейцах надеяться не стоит. Мы теперь можем лишь вспоминать, как хорошо было раньше. Похвально, что реалии нашего советского прошлого наконец-то доходят до представителей власти и воспринимаются ими как образец. Да только вот сделать хоть что-то полезное для Молдовы никто из проевропейцев по-прежнему не собирается.