---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804050346/www.evedomosti.md/news/vladimir-voronin-nado-povesit-zamok-na-zdanie-konstitucionno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vladimir-voronin-nado-povesit-zamok-na-zdanie-konstitucionno"
language: ru
title: "Воронин: Надо повесить замок на здание КС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T08:04
---

# Воронин: Надо повесить замок на здание КС

Бывший президент Молдовы Владимир Воронин выразил недовольство многочисленными поправками, внесенными в Конституцию в последнее время.

Как подчеркнул Воронин в ходе национальной юбилейной научной конференции "30 лет со дня принятия Конституции Республики Молдова: достижения, проблемы и перспективы", за восемь лет пребывания Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) у власти в Конституции не было изменено ни одной запятой, в отличие от того, что происходит сегодня. В подтверждение своих слов он представил полуторастраничный документ, включающий все поправки, внесенные в Конституцию с 2016 года, передает noi.md.

"Ни одно из этих изменений не соответствовало Конституции. Конституционный суд превращен в слугу действующей власти. Поэтому первая мера, которая должна быть принята, - это повесить большой замок на здание Конституционного суда. Имея 70 % мандата, за 8 лет мы [Партия коммунистов] не изменили ни одной запятой, ни одной буквы, мы не использовали Конституцию для решения важных вопросов нашей страны, наоборот, мы следовали ей. Конституция только запутывает тех, кто случайно попал на эти должности и не способен довести дело до конца. Они случайно попали на руководящие посты и грубо нарушают главу 7 Конституции", - заявил Воронин.

Экс-президент раскритиковал также внешнее влияние на Конституцию Молдовы, заявив, что ни одна европейская структура или другая страна не должна диктовать, что должно быть в Конституции.

"Ни европейские структуры, ни другие страны не должны диктовать, что делать в Конституции. Мы должны повысить уровень ответственности за исполнение Конституции. Если вы даете присягу и нарушаете Конституцию - вы должны нести уголовную ответственность. Тогда все встанет на свои места", - заключил Воронин.

Экс-президент добавил, что частые поправки к Конституции подрывают стабильность и целостность главного документа страны.