---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809063414/www.evedomosti.md/news/programma-podachi-zayavlenij-v-vuzy-onlajn-ruhnula-v-pervyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/programma-podachi-zayavlenij-v-vuzy-onlajn-ruhnula-v-pervyj"
language: ru
title: "Два проекта Перчуна оказались нежизнеспособными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T07:34
---

# Два проекта Перчуна оказались нежизнеспособными

Министр просвещения Молдовы Дан Перчун надеется, что дискуссия о слиянии Государственного и Технического университетов продолжится сразу после ректификации бюджета и выделения вузам средств для покрытия текущих нужд, сообщает ТГК «Гений Карпат».

Но министр уже не уверен, что объединение будет: «Я при случае спрашиваю какое продвижение, но организация этого вопроса на усмотрение ректоров».

Перчун говорит, что слияние – «это хорошая идея для нашей системы: более большой и сильный университет, хорошо управляемый и эффективный с финансовой точки зрения», но «вижу и риски такого объединения, потому что университет будет действительно большой» со сложным управлением.

При этом, уточнил министр, в его представлении, если ГУМ и ТУМ не объединить, то невозможно конкурировать с вузами Румынии вначале и затем Нидерландов, Великобритании и Франции.

То есть проект был изначально не продуман? «Объедините все вузы в один Великорисипенский университет имени Майи Санду и конкурируйте... да хоть с Гарвардом. Если вам именно размер не дает конкурировать», - советуют в Телеграм.

В понедельник министерство образования и исследований сообщило, что 22 июля, в первый день подачи заявлений на зачисление в вузы, их поступило более 2500. Однако программа подачи заявлений в вузы онлайн рухнула. Желающие подать документы на платформе Еadmitere.gov.mdу столкнулись с техническими проблемами из-за повышенного спроса и перегрузки системы.

Но это не мешало Перчуну похвастаться тем, что подача документов впервые осуществляется онлайн. При этом для получения информации об онлайн-подаче документов для поступления почему-то предлагается звонить по телефону.