---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712175135/www.evedomosti.md/news/dodon-v-sluchae-blokirovaniya-vydvizheniya-kandidatury-stoya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-v-sluchae-blokirovaniya-vydvizheniya-kandidatury-stoya"
language: ru
title: "Додон: В случае блокирования выдвижения кандидатуры Стояногло оппозиция будет бойкотировать выборы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T09:10
---

# Додон: В случае блокирования выдвижения кандидатуры Стояногло оппозиция будет бойкотировать выборы

В случае блокирования выдвижения кандидатуры Александра Стояногло на пост президента Молдовы со стороны правящей партии оппозицией будет объявлена национальная кампания бойкота выборов и референдума, заявил председатель ПСРМ Игорь Додон, цитируемый ТГК "Гений Карпат".

По его мнению, выборы без кандидата оппозиции теряют смысл и легитимность. И тогда: "Говорю искренне, мы будем бойкотировать их, - и, думаю, их будет бойкотировать большинство населения. И тогда я хочу посмотреть на Майю Санду, избранную с 10 процентами на повторных выборах. Санду хочет такого? У неё ситуация итак плохая с учётом контекста":

"Хочет быть нелегитимным президентом, избранным 7 процентами? Пусть рискнёт. Но, поверьте, людям куда проще будет объяснить почему не надо участвовать вообще 20 октября. Будет национальная кампания [бойкота выборов и референдума]".

Додон уверен, что на выборы, где участвует лишь "Санду и тузик Санду", люди не пойдут, а давлению власти не поддадутся."Я уже был президентом, - разъяснил Додон ситуацию с общим кандидатом. - А вы как гражданин не устали от стольких Майя-Додон, Майя-Додон? В 2016 Додон-Санду, в 2020 - снова Додон-Санду. Давайте дадим людям другой выбор. И я не хочу, чтобы эти выборы были про войну на Украине и Путина. Может, Майя Санду и ее команда и хотели бы. Нет, пожалуйста, обсуждайте ситуацию в стране: как вы нарушили Конституцию, как ликвидировали правовое государство, как издеваетесь над людьми, как захватили юстицию. И обсудите это с тем, кто на себе это всё ощутил, с г-ном Стояногло. Которого вы закрыли и который уже выиграл в ЕСПЧ несколько дел и выиграет ещё".