---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001095236/www.evedomosti.md/news/voronin-lyudi-chya-rodina-fond-sorosa-zateyali-referendum-ko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-lyudi-chya-rodina-fond-sorosa-zateyali-referendum-ko"
language: ru
title: "Воронин: Люди, чья родина – фонд Сороса, затеяли референдум – контрольный выстрел в независимость Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-26T09:55
---

# Воронин: Люди, чья родина – фонд Сороса, затеяли референдум – контрольный выстрел в независимость Молдовы

Лидер ПКРМ Владимир Воронин обратился к избирателям с критикой власти и ее референдума.«Таких бездарных бессмысленных продажных некомпетентных руководителей не было еще никогда, - убежден экс-президент. - Никогда на вершине власти в независимой суверенной стране не оказывалось столько неприкрытых предателей и подлецов.Они совершенно осознанно, целенаправленно уничтожают все, что казалось незыблемым, что всегда было свято, прежде всего - суверенитет и государственность нашей Родины, они лишают государство политического и экономического базиса, добивая остатки экономики и человеческих ресурсов… Они бездарно разрушают веру людей в государство в его будущее.Делают они это абсолютно сознательно, им не нужна суверенная, независимая, нейтральная, а значит - мирная Молдова. Они продают нашу Родину ради своей родины. Их родина – фонд Сороса, это Вашингтон и Брюссель.За последние четыре года эти оккупанты и подлецы значительно продвинулись своей деструктивной и разрушительной политике…  Социальная основа государства трещит по швам, но и этого им мало, им нужен контрольный выстрел, который покончит с независимой Молдовой раз и навсегда. Этот роковой выстрел – референдум 20 октября.Они бессовестно лгут, что это референдум за или против вступления в ЕС. Первая мошенническая цель этого неконституционного референдума - любой ценой добиться переизбрания не состоявшийся как личность и как президент женщины, превратившейся в истеричного диктатора и разрушителя нашей страны. Они хотят получить право издеваться над Конституцией, кромсать ее по собственному желанию и заданию Запада, даже не имея конституционного большинства.Подумайте, что будет с нашей Молдовой, если вы дадите им это право. Сохранится ли наша страна? Поверьте моему политическому опыту - уже очень скоро такого государства не окажется на политической карте.Только посмотрите, какие задействованы ресурсы. У них нет денег на выплату зарплат железнодорожникам, на повышение окладов учителям, медикам, на школы. Нет денег аграриям, нет денег на повышение пенсии, нет денег даже на показуху – их «Европейское село». Зато на тоны макулатуры, газеты, листовки, которые валяются в каждом госучреждении, на километры видео, на наружную рекламу средства нашлись. Это бюджетные деньги, сотни миллионов лей. Никогда еще власть настолько цинично не распоряжалась общественными средствами, никогда еще не использовала административный ресурс настолько нахально.Премьер, министры носятся по стране с агитацией, так называемая президент, не будучи зарегистрирована ни в качестве кандидата, ни в качестве участника референдума ежедневно на всех телеканалах и в соцсетях выступает с публичными призывами поддержать этот неконституционный референдум. Власть собственноручно создает обстановку беззакония и анархии.Дорогие соотечественники, у нас есть возможность остановить эту банду государственных преступников, изменников Родины, избежать национальной катастрофы. Для этого 20 октября в одном бюллетене нужно проголосовать против Санду как олицетворения зла и предательства, в другом - ответить «нет» на вопрос референдума.Повторяю: в одном бюллетене выбрать того кандидата, которому вы доверяете, кроме Санду, а во втором - проголосовать против! Так вы не станете соучастником разрушения и уничтожения нашего государства, выступите против предательский попытки лишить нас Родины, нашего родительского дома, нашей любимой Молдовы.Не верьте пропаганде власти и политиков, которые числятся в оппозиции, но служат властям и трубят о бойкоте как общем решении всей оппозиции. Нет никакого общего решения и никакой общей оппозиции. Те, кто призывает к бойкоту, осознанно подыгрывают режиму. Именно они привели и Санду иPASк власти».

Лидер ПКРМ Владимир Воронин обратился к избирателям с критикой власти и ее референдума.

«Таких бездарных бессмысленных продажных некомпетентных руководителей не было еще никогда, - убежден экс-президент. - Никогда на вершине власти в независимой суверенной стране не оказывалось столько неприкрытых предателей и подлецов.

Они совершенно осознанно, целенаправленно уничтожают все, что казалось незыблемым, что всегда было свято, прежде всего - суверенитет и государственность нашей Родины, они лишают государство политического и экономического базиса, добивая остатки экономики и человеческих ресурсов… Они бездарно разрушают веру людей в государство в его будущее.

Делают они это абсолютно сознательно, им не нужна суверенная, независимая, нейтральная, а значит - мирная Молдова. Они продают нашу Родину ради своей родины. Их родина – фонд Сороса, это Вашингтон и Брюссель.

За последние четыре года эти оккупанты и подлецы значительно продвинулись своей деструктивной и разрушительной политике…  Социальная основа государства трещит по швам, но и этого им мало, им нужен контрольный выстрел, который покончит с независимой Молдовой раз и навсегда. Этот роковой выстрел – референдум 20 октября.

Они бессовестно лгут, что это референдум за или против вступления в ЕС. Первая мошенническая цель этого неконституционного референдума - любой ценой добиться переизбрания не состоявшийся как личность и как президент женщины, превратившейся в истеричного диктатора и разрушителя нашей страны. Они хотят получить право издеваться над Конституцией, кромсать ее по собственному желанию и заданию Запада, даже не имея конституционного большинства.

Подумайте, что будет с нашей Молдовой, если вы дадите им это право. Сохранится ли наша страна? Поверьте моему политическому опыту - уже очень скоро такого государства не окажется на политической карте.

Только посмотрите, какие задействованы ресурсы. У них нет денег на выплату зарплат железнодорожникам, на повышение окладов учителям, медикам, на школы. Нет денег аграриям, нет денег на повышение пенсии, нет денег даже на показуху – их «Европейское село». Зато на тоны макулатуры, газеты, листовки, которые валяются в каждом госучреждении, на километры видео, на наружную рекламу средства нашлись. Это бюджетные деньги, сотни миллионов лей. Никогда еще власть настолько цинично не распоряжалась общественными средствами, никогда еще не использовала административный ресурс настолько нахально.

Премьер, министры носятся по стране с агитацией, так называемая президент, не будучи зарегистрирована ни в качестве кандидата, ни в качестве участника референдума ежедневно на всех телеканалах и в соцсетях выступает с публичными призывами поддержать этот неконституционный референдум. Власть собственноручно создает обстановку беззакония и анархии.

Дорогие соотечественники, у нас есть возможность остановить эту банду государственных преступников, изменников Родины, избежать национальной катастрофы. Для этого 20 октября в одном бюллетене нужно проголосовать против Санду как олицетворения зла и предательства, в другом - ответить «нет» на вопрос референдума.

Повторяю: в одном бюллетене выбрать того кандидата, которому вы доверяете, кроме Санду, а во втором - проголосовать против! Так вы не станете соучастником разрушения и уничтожения нашего государства, выступите против предательский попытки лишить нас Родины, нашего родительского дома, нашей любимой Молдовы.

Не верьте пропаганде власти и политиков, которые числятся в оппозиции, но служат властям и трубят о бойкоте как общем решении всей оппозиции. Нет никакого общего решения и никакой общей оппозиции. Те, кто призывает к бойкоту, осознанно подыгрывают режиму. Именно они привели и Санду иPASк власти».