---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004214335/www.evedomosti.md/news/pas-goodbyepredstaviteli-moldavskoj-diaspory-v-londone-snova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-goodbyepredstaviteli-moldavskoj-diaspory-v-londone-snova"
language: ru
title: "\"PAS, good bye!\": Молдаване в Лондоне вышли к посольству РМ, требуя отставки Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T14:54
---

# "PAS, good bye!": Молдаване в Лондоне вышли к посольству РМ, требуя отставки Санду

На плакатах лозунги:

"Требуем отставки PAS!""Долой правительство предателей страны и ворюг!""Долой Майю Санду!"Видать, представителям молдавской диаспоры уже совсем резьбу сорвало. Санду, Попшой, Речан, Гросу не хотят прокомментировать такую активность наших соотечественников в Европе? Задаётся вопросом ТГ-канал wtfmoldova."Нас обманули: Обещали, что мы вернёмся на родину, а на самом деле - грабят Молдову!".Молдаване в Лондоне просят диаспору в других странах присоединиться к их протесту против режима Санду.Так, к молдавскому посольству в Лондоне наших соотечественников пришло больше, чем обычно. Некоторые пришли целыми семьями."Мы собрались у посольство Молдовы в Лондоне.Мы протестуем против Майи Санду, и нынешнего руководства Молдовы!Нам обещали что диаспора сможет вернуться домой, что мы сможем быть рядом с нашими родителями.Однако мы видим что ничего не делается для того, чтобы мы смогли вернуться на родину! Мы видим ухудшение ситуации: кроме разграбления страны, воровство денег такими масштабами, как никогда ранее!Мы хотим в Европу, но точно без Санду и без PAS!" - говорят пикетчики.Масштаб акций и настойчивость диаспоры в Великобритании достойны уважения и примера другим! Сделайте выводы: сколько они не митингуют у посольства Молдовы, к ним так до сих пор никто и не вышел. Теперь в Лондоне для Санду есть хорошие молдаване и плохие.Источник: kp.media

"Долой правительство предателей страны и ворюг!"

"Долой Майю Санду!"

Видать, представителям молдавской диаспоры уже совсем резьбу сорвало. Санду, Попшой, Речан, Гросу не хотят прокомментировать такую активность наших соотечественников в Европе? Задаётся вопросом ТГ-канал wtfmoldova.

"Нас обманули: Обещали, что мы вернёмся на родину, а на самом деле - грабят Молдову!".

Молдаване в Лондоне просят диаспору в других странах присоединиться к их протесту против режима Санду.Так, к молдавскому посольству в Лондоне наших соотечественников пришло больше, чем обычно. Некоторые пришли целыми семьями."Мы собрались у посольство Молдовы в Лондоне.Мы протестуем против Майи Санду, и нынешнего руководства Молдовы!Нам обещали что диаспора сможет вернуться домой, что мы сможем быть рядом с нашими родителями.Однако мы видим что ничего не делается для того, чтобы мы смогли вернуться на родину! Мы видим ухудшение ситуации: кроме разграбления страны, воровство денег такими масштабами, как никогда ранее!Мы хотим в Европу, но точно без Санду и без PAS!" - говорят пикетчики.Масштаб акций и настойчивость диаспоры в Великобритании достойны уважения и примера другим! Сделайте выводы: сколько они не митингуют у посольства Молдовы, к ним так до сих пор никто и не вышел. Теперь в Лондоне для Санду есть хорошие молдаване и плохие.Источник: kp.media

Так, к молдавскому посольству в Лондоне наших соотечественников пришло больше, чем обычно. Некоторые пришли целыми семьями.

"Мы собрались у посольство Молдовы в Лондоне.Мы протестуем против Майи Санду, и нынешнего руководства Молдовы!Нам обещали что диаспора сможет вернуться домой, что мы сможем быть рядом с нашими родителями.Однако мы видим что ничего не делается для того, чтобы мы смогли вернуться на родину! Мы видим ухудшение ситуации: кроме разграбления страны, воровство денег такими масштабами, как никогда ранее!Мы хотим в Европу, но точно без Санду и без PAS!" - говорят пикетчики.

Масштаб акций и настойчивость диаспоры в Великобритании достойны уважения и примера другим! Сделайте выводы: сколько они не митингуют у посольства Молдовы, к ним так до сих пор никто и не вышел. Теперь в Лондоне для Санду есть хорошие молдаване и плохие. 