---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144949/www.evedomosti.md/news/kak-odessa-103-dnya-byla-provinciej-francii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-odessa-103-dnya-byla-provinciej-francii"
language: ru
title: "Как Одесса 103 дня была провинцией Франции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T06:00
---

# Как Одесса 103 дня была провинцией Франции

Французский президент Эммануэль Макрон полагает, что уже вскоре ему «придется послать некоторых ребят в Одессу». Когда-то французы сыграли в истории русского города созидательную роль.

Герцог Арман Эммануэль де Ришелье, родственник знаменитого кардинала, в 1803 по 1814 год в качестве градоначальника и генерал-губернатора Новороссии руководил строительством Одессы, напоминает портал Взгляд. Под началом Суворова брал Измаил. При нем появился не просто морской порт, но центр международной торговли с учебными заведениями и театром. Затем герцог некоторое время был премьер-министром Франции.

Затем краем руководил другой французский эмигрант и генерал – Луи Александр Андро, граф де Ланжерон. После революции он эмигрировал и стал полковником русской армии. Послужной список Ланжерона, ставшего Александром Федоровичем, впечатляет: от штурма Измаила до взятия Парижа. Он добился для Одессы статуса порто-франко, решил проблему чистой воды и открыл первый вуз – Ришельевский лицей.

Ришелье и Ланжерон создавали многонациональный открытый город - украинская власть превращает его в ухудшенный вариант Коломыи. Языковые инспекции и банды отморозков стали такой же частью пейзажа, как и вышиванка на памятнике Ришелье. Даже к французским интервентам одесситы могли обратиться с просьбами поставить на место зарвавшихся петлюровцев…

Войдя в Одессу 19 декабря 1918 года, французы хотели покончить с большевиками, напоминает одесский портал «Бабель». Это была часть кампании интервенции Антанты. Еще до этого, в марте 1918-го, в Одессу вошли австрийские войска и ликвидировали Одесскую советскую республику, которую в феврале организовали большевики. Но в ноябре австрийцы ушли и пришли войска гетмана Павла Скоропадского. А потом прибыла французская эскадра во главе с крейсером «Мирабо».

Французы рассчитывали договориться со Скоропадским, чтобы из Одессы двинуться на Киев, а оттуда – на Москву. Но режим гетмана пал, в город вошла армия Петлюры. Петлюровцев французы выжили и объявили, что берут Одессу «под покровительство Франции».

В городе находилось 15 тысяч французских военных, среди них сенегальские, марокканские и алжирские солдаты, а также польские, румынские, сербские, греческие и британские военные батальоны. Французы пытались создать какие-то органы власти из местного населения, но не могли понять, кто с кем и за что воюет.

В начале 1919 года в Одессу приехал генерал Филипп Ансельм, который возглавил штаб командования и забрал всю власть в свои руки. Жизнь немного стабилизировалась, в город съехались промышленники, банкиры, богатейшие люди развалившейся Российской империи. Здесь даже снимали фильмы. Поход на Москву французы  постоянно откладывали.

Но к городу подступали большевики и атаман Григорьев. В конце марта 1919 года на конференции в Париже Антанта решила свернуть интервенцию, и 2 апреля французское командование объявило о срочной эвакуации из Одессы. Франция была одним из главных кредиторов России, и, отступая, французы старались забрать все что могли. Например, увели часть кораблей белогвардейского флота.

6 апреля в Одессу вошли части Красной армии во главе с Григорьевым, который уже в мае 1919-го возглавил восстание против большевиков на Украине, но был убит махновцами. В августе 1919 года белогвардейцы выбили из Одессы красных. Окончательно советская власть установилась в городе в феврале 1920 года…

Что ж, два похода на Москву – в 1812-м и в 1919-м – провалились. Пора объявлять третий, а то история отступления по старой Смоленской дороге как-то забылась.

Ион СТОЙКА