---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125507/www.evedomosti.md/news/kishinev-konfiskuet-moldgres-chtoby-oplatit-ukraine-poteri-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-konfiskuet-moldgres-chtoby-oplatit-ukraine-poteri-o"
language: ru
title: "Кишинев конфискует МолдГРЭС, чтобы оплатить Украине потери от войны в рамках реестра ущерба?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-18T10:54
---

# Кишинев конфискует МолдГРЭС, чтобы оплатить Украине потери от войны в рамках реестра ущерба?

Парламент Молдовы в первом чтении принял законопроект, в котором говорится о присоединении к частично расширенному соглашению о «реестре ущерба, вызванного агрессией Российской Федерации в отношении Украины». Решение о создании реестра было приняло в Рейкьявике 17 мая на четвертом саммите Совета Европы - первом за последние 18 лет.

«Причем, если президент Майя Санду настаивала на ассоциированном участии, то МИДЕИ во главе с выбивающим себе новое рабочее место Нику Попеску настаивает на более широком участии Молдовы в качестве полноправного члена соглашения, - пишет ТГ Гений Карпат. - Но нас очень умиляет, что за этот славаукраинский жест Кишинев еще и будет платить. Причем, если это всего 3 713,87 евро за 2023 год, то за 2024-й - уже 27 956,09 евро. Не бог весть какая сумма, но у нас же нет лишних денег, ни копейки. Однако платить за право кричать «Слава Украине» - это что-то новое».

Подбитые ракеты не могут испариться в воздухе

Россия отрицает такие формулировки, как агрессия, в отношении проводимой ею специальной военной операции. Как сообщает РБК, власти неоднократно заявляли, что удары наносятся только по военным объектам и по тем объектам энергетики, которые обеспечивают работу предприятий оборонно-промышленного комплекса Украины. Российские ракеты, летящие к военной цели, над жилыми домами сбивают сами украинцы. И сообщения о разрушениях, как правило, касаются ущерба от подбитых целей, упавших на землю. Как объясняет спикер Воздушных сил полковник Юрий Игнат в комментарии «Украинской правде», подбитые ракеты не могут испариться в воздухе, они или их элементы обязательно падают.

Именно это касается сообщения о якобы «прилете» по Одесской области. По словам офицера, подбитая украинской ПВО ракета упала на определенный объект, вызвав разрушения, гибель одного и ранения еще нескольких человек. А сколько таких ракет было сбито украинцами и разрушило дома, школы, больницы!

Возникает резонный вопрос: кто же все-таки виноват в ущербе, нанесенном мирным жителям Украины и гражданской инфраструктуре, как не сами украинские военные?

Реестр – еще не суд

Реестр, по замыслу организаторов, должен стать важной частью международных инициатив по созданию механизма компенсаций Украине. А Совет Европы планирует взять на себя ведущую роль в его создании и предоставит юридическую поддержку.

Россия перестала быть членом Совета Европы, теперь в него входит 46 стран. Как сообщает пресс-служба СЕ, решение о создании реестра поддержали 38 стран - членов СЕ, а также имеющие статус наблюдателей Канада, США и Япония. Андорра, Болгария и Швейцария выразили намерение присоединиться к реестру в будущем. Среди названных Советом Европы поддержавших это решение государств нет Азербайджана, Армении, Венгрии, Турции, Боснии и Герцеговины.

Положение о реестре закреплено в резолюции, согласно которой реестр нужен для регистрации в документальной форме доказательств и информации о претензиях об ущербе, убытках или вреде, причиненном 24 февраля 2022 года или после этой даты на территории Украины в пределах ее международно признанных границ всем заинтересованным физическим и юридическим лицам, а также украинскому государству, включая областные и местные органы власти.

«Задачи реестра - получить и обработать требования о возмещении ущерба, в том числе классифицировать и систематизировать такие претензии. Отдельно оговорено, что реестр не будет иметь каких-либо судебных функций в отношении полученных претензий, включая определение ответственности и распределение каких-либо выплат или компенсаций» - комментирует РБК.

Антоновский мост как прецедент

В резолюции и на саммите указывалось, что создается первый компонент международного компенсационного механизма. Последний будет создан отдельным международным договором. Точная форма возмещения пока не определена, но могут быть созданы комиссия по рассмотрению претензий и компенсационный фонд, уполномоченные выносить решения по претензиям и/или выплачивать компенсации.

По реестру много вопросов. Не придется ли каждому человеку доказывать евробюрократам, что его дом или автомобиль разбила именно российская ракета, а не обломки украинской? К примеру, Антоновский мост в Херсоне прицельно разрушила украинская артиллерия – заплатить за его восстановление должна Россия?

Российские активы под прицелом

На своем первом заседании в Гааге (11–15 декабря) совет реестра ущерба избрал председателем Роберта Спано, партнера международной юридической фирмы Gibson, Dunn & Crutcher и бывшего председателя ЕСПЧ (на фото), заместителем председателя - Кьяру Джорджетти, профессора Школы права Ричмондского университета. Исполнительный директор - партнер юридической фирмы «Астерс», член совещательного совета школы права Украинского католического университета Маркиян Ключковский.

По словам исполнительного директора, впереди – запуск реестра в практическом смысле. Параллельно будут продолжаться переговоры с G7, ЕС и странами-членами, более широким сообществом государств по созданию полноценного компенсационного механизма. Проект международного договора уже готовится, отметил Ключковский: «Акцентируем и на вопросах российских активов и их конфискации».

Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль подчеркнул, что фонд должен формироваться за счет конфискованных российских активов. Это около 300 миллиардов евро суверенных активов и еще 28 миллиардов - частных, которые хранятся в ЕС и других странах.

И что - Молдова возьмет обязательство тоже конфисковать российские активы в пользу Украины? Например, Молдавскую ГРЭС, которая принадлежит Интер РАО?

Еще в начале спецоперации РФ на Украине многие государства заморозили российские активы, под арест попали и средства части олигархов, пишет Eurointegration.com.ua. С тех пор спорят о том, возможно ли передать эти деньги Украине вопреки принципу неприкосновенности частной, а тем более государственной собственности: «Например, Швейцария, которая столетиями собирает деньги со всего мира, закрывая глаза на их происхождение, не готова отказываться от этого принципа. А вот страны ЕС принципиальны: как минимум активы самой России необходимо конфисковать и передать Киеву. Кто и каким образом получит эти деньги?».

Кому репарации и контрибуции?

Спустя всего несколько недель после начала спецоперации Владимир Зеленский сказал, что Москве придется выучить слова «репарации» и «контрибуции». Сейчас говорят не только о восстановлении Украины после окончания конфликта, но и о том, кто и как будет финансировать этот, как сказал Зеленский,  «крупнейший экономический проект Европы нашего времени», который, вероятно, обойдется в сотни миллиардов долларов.

Для Украины ответ ясен. «У России нет альтернативы, ей придется заплатить, - заявил Маркиян Ключковский, член рабочей группы правительства Украины по репарациям. - Если Россия не хочет выполнять свои обязательства по выплате репараций за ущерб и страдания, которые она причинила, мы вместе с цивилизованным миром должны найти способ заставить Россию заплатить».

Ключковский ссылается на Генассамблею ООН, которая приняла необязательную резолюцию, призывающую Россию выплатить военные репарации. Около 50 стран - соавторы резолюции о создании международного механизма компенсации ущерба, потерь и телесных повреждений, а также реестра документирования доказательств и претензий.

Но Россия отклонила это голосование. Постпред в ООН Василий Небензя заявил, что страны, поддерживающие резолюцию, пытаются позиционировать Генассамблею как судебный орган, что неправомерно. Обладая правом вето в Совбезе ООН, Россия может заблокировать попытки Украины добиваться «справедливости» в этой организации и помешать Киеву изъять миллиарды замороженных российских активов за границей для финансирования послевоенного восстановления.

Однако в горячем порыве помочь Украине европейские чиновники позабыли, что репарации и контрибуции на протяжении веков взимались именно со стороны, проигравшей в конфликте. А сейчас пока нет ни победителей, ни побежденных, спецоперация не завершена.

Более того: западная пресса уже вовсю пишет о том, что война Украиной проиграна. И кто кому будет платить – огромный вопрос. Тем более, что именно киевские власти в 2014 году начали войну в своей стране под прикрытием антитеррористической операции в Донбассе. За это время погибло почти 13 тысяч человек, в том числе дети.

По образцу плана Маршалла

На Западе заговорили о новом плане Маршалла по образцу успешной программы США по восстановлению большей части Западной Европы после Второй мировой войны. Но в отчете о послевоенном восстановлении Украины германского фонда Маршалла (названного в честь бывшего госсекретаря США Джорджа Маршалла, который предложил свой план в 1947 году) отмечается, что западные доноры будут с осторожностью относиться к вливанию больших сумм денег в Украину из-за ее репутации коррупционного государства.

Авторы доклада надеются, что этот рычаг подтолкнет Украину к реформированию своих институтов и судов, если она хочет быстрой интеграции в Европу. Также этому будет способствовать помощь ЕС, у которого строгие правовые стандарты для членства и который предложил Украине статус кандидата.

Однако многие экономисты считают, что роль американской программы в экономическом скачке, который европейские и азиатские страны сделали за два послевоенных десятилетия, изрядно преувеличена, пишет Gazeta.ru. А советские историографы и вовсе были убеждены, что основная цель состояла не в помощи европейским государствам, а в поощрении экономической экспансии американских монополий, «закабалении» европейцев, превращении Европы в плацдарм для будущей агрессии против СССР, продвижении доктрины «холодной войны» и создании «агрессивных военно-политических блоков», в первую очередь НАТО. Под прикрытием восстановления разрушенной экономики по плану Маршалла доллары наводнили Европу и Японию, став главной мировой валютой.

Марина ЛАВРОВА