---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518011943/www.evedomosti.md/news/rechan-rossiya-i-korrupciya-osnovnye-ugrozy-nacionalnoj-bezo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-rossiya-i-korrupciya-osnovnye-ugrozy-nacionalnoj-bezo"
language: ru
title: "Речан: Россия и коррупция - основные угрозы национальной безопасности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T11:52
---

# Речан: Россия и коррупция - основные угрозы национальной безопасности

Премьер-министр Дорин Речан подтвердил, что Россия и коррупция являются основными угрозами национальной безопасности Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью государственному агентству "Молдпрес".

"Стратегия национальной безопасности - основополагающий документ, в котором мы впервые называем вещи своими именами: Россия и коррупция - это основные угрозы национальной безопасности. Враждебные действия Российской Федерации, лояльных Кремлю политиков, олигархов и представителей преступного мира непрестанно ослабляли Республику Молдова. Таким образом, мы были захвачены, оказались вдали от свободного и развитого мира", - отметил Речан.

Он подчеркнул, чтобы "было ясно всем: Республика Молдова хочет иметь хорошие отношения со всеми странами".

"Но Молдова не может понять тех, кто желает нам зла, кто не уважает наш выбор и людей. Решения, которые мы принимаем в развитии страны, принимаются для Республики Молдова, в интересах молдавских граждан. Быть частью ЕС - в интересах Молдовы, жить в мире и повышать уровень жизни - в интересах каждого гражданина Республики Молдова", - заявил премьер-министр.

По его словам, "государственные учреждения защитили порядок в Республике Молдова, во всех учреждениях есть патриоты, которые знают, как служить своей стране".

Он напомнил, что "Россия совершила широкомасштабное военное нападение на Украину - более сильное государство, чем наше, продолжает бомбардировки каждый день и ей удалось оккупировать значительную часть территории".

"Мы продолжим делать все, что в наших силах, чтобы дома был мир. В течение многих лет сектор безопасности и обороны игнорировался. Сейчас мы больше инвестируем в армию, хотя у нас по-прежнему самые низкие бюджетные ассигнования среди всех стран Европы. (...). Нашим гражданам важно знать, что Россия не может достичь Молдовы военным путем, пока героизм и мужество украинцев сдерживают жестокое вторжение. Но вызовы будут продолжаться, и все наше общество вместе с государственными институтами обязано сохранять демократию, национальную сплоченность и право решать нашу судьбу", - сказал Дорин Речан.