---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328011354/www.evedomosti.md/news/plata-krovyu-za-vstuplenie-v-klub-zapad-gotovit-iz-moldovy-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plata-krovyu-za-vstuplenie-v-klub-zapad-gotovit-iz-moldovy-v"
language: ru
title: "Плата кровью за вступление в клуб: Запад готовит из Молдовы второй фронт против России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-29T09:47
---

# Плата кровью за вступление в клуб: Запад готовит из Молдовы второй фронт против России

У вступления Молдовы в НАТО есть своя цена, и Запад ее уже назвал, пишет болгарское издание «Печат». Президент Санду начала реализовывать эти требования. Запущенный в стране процесс аналогичен тому, который подтолкнул Украину к страданиям. За членство в «клубе избранных» РМ заплатит кровью, подчеркивается в материале (перевод ИноСМИ).

Появятся ли завтра киевские деятели в Кишиневе - и какую цену Молдова готова заплатить за членство в клубе стран НАТО?

Прозападные власти Молдовы мало беспокоят настроения народа, хотя, если бы проводился референдум о вступлении в Североатлантический альянс, то, по опросам, 60 процентов молдаван проголосовали бы против.  Исследование проводилось несколько месяцев назад по инициативе президента Майи Санду, которая заявила изданию «Политико», что ее страна может отказаться от военного нейтралитета. Для этого из конституции могут удалить соответствующий пункт, как осторожно намекнула Санду, но прежде пришлось бы решить «русский вопрос».

Причем не только в Приднестровье или парламенте. «Русский дух» придется вытравливать из рядовых молдавских граждан аналогично тому, который подтолкнул Украину к страданиям эпических размеров. Речь о запрете русских СМИ, притеснении «московской» церкви и обвинениях в адрес России, которая якобы пытается дестабилизировать Молдову.

Готов ли народ поверить в версию о плохой России, когда по приказу Запада близ Приднестровья роют свежие рвы инженерной техникой? Готов ли народ отказаться от церкви, которая духовно руководила им на протяжении веков? Забудут ли молдаване, как близко были связаны молдавские правители и русские князья и что когда-то в этой стране писали на молдавском кириллицей?

Опросы общественного мнения подтверждают, что молдавский народ к этому не готов, но НАТО не расположен прислушиваться. Кроме того, все сильнее «попахивает» Румынией, чьи территориальные амбиции доверено продвигать даме с румынским гражданством.

Кишинев блокирует СМИ, бездоказательно обвиняя Москву во вмешательстве в выборы, но на самом деле решение объясняется низкими рейтингами власти. Заблокированы и те СМИ, которые связаны с Россией, все вещание на русском языке, а это более 20 телеканалов. Запад аплодирует. За проявленное рвение Кишинев может ожидать поддержки.

«Мы требуем от России вывести свои войска с вашей территории. НАТО решил выделить большой пакет помощи, которая поможет вам укрепить свою кибербезопасность и повысить боеспособность»... Есть предвестники того, что ситуация может развиваться по негативному сценарию. Это и объявление об увеличении военного бюджета РМ, и войсковые учения с США на границе с Приднестровьем, и, приглашения записываться в территориальную оборону, которые получают молдаване. Если дело только в обновлении данных, как поспешило объяснить минобороны, то почему тогда ничего подобного не происходило раньше?

США окружают Россию через Украину, Молдову и Армению. «Подготовка к ликвидации Приднестровья идет полным ходом. Для этого задействована пятая колонна внутри Молдовы, диверсионно-террористические группы, которые уже орудовали в Брянской области во время специальной военной операции», - заявил в эфире российского телеканала профессор и политик Дмитрий Соин. Первый министр государственной безопасности ДНР, полковник ФСБ в отставке Андрей Пинчук в свою очередь заявил, что «враг подожжет Приднестровье, если Россия начнет бои за Николаев и Одессу».

Готовит ли Запад Молдову на роль второго фронта в случае продвижения российских войск к Одессе? Почему бы и нет? Гибнуть будут молдаване, а у вступления в НАТО есть своя цена, и в данном регионе, что уже проверено, ее оплачивают кровью.

Еще на один шаг, который поможет Молдавии навсегда завоевать благосклонность Запада, указывает «Вашингтон таймс»: «Молдавское государство не способно самостоятельно реализовывать планы дальнейшего сближения с Западом. Поэтому его нужно включить в Румынию, и это дело Майи Санду и ее партии».

Может ли румынизация пройти без дерусификации и последующих преследований православной церкви под юрисдикцией Москвы? Нет, и пример Украины тому подтверждение.

Митрополит Кишиневский и всея Молдовы Владимир утверждает, что отношения между властью и Молдавской митрополией РПЦ значительно ухудшились. Тем временем Майя Санду призывает «все общество, включая церковь, объединиться на благо страны». Под чьим покровительством?

Конечно, румынским, так как, по утверждению Бессарабской митрополии Румынской патриархии, иерархия православной церкви Молдавии заражена идеологией «русского мира». Можно ли придумать более серьезные обвинения и лучшую основу для самопровозглашения единственной канонической церкви на территории Молдовы? Официально это уже произошло 26 октября, менее чем через два месяца после того, как Бессарабская митрополия подписала договор о сотрудничестве с министерством обороны о «нравственно-духовном и патриотическом воспитании национальной армии и удовлетворении духовных нужд войск».

В день республики в молдавском парламенте звучал румынский гимн, и жребий брошен. Майя Санду играет за Румынию, а Румыния действует по команде НАТО. Второй фронт готов.