---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001092446/www.evedomosti.md/news/bolshe-lgot-tem-kto-dva-mesyaca-ubival-sograzhdan-v-pridnest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolshe-lgot-tem-kto-dva-mesyaca-ubival-sograzhdan-v-pridnest"
language: ru
title: "Больше льгот тем, кто два месяца убивал сограждан в Приднестровье?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T12:38
---

# Больше льгот тем, кто два месяца убивал сограждан в Приднестровье?

Ветераны войны обвиняют власти в безразличии к ним и их проблемам. В связи с этим они распространили на пресс-конференции в IPN заявление, в котором требуют доработки Закона о ветеранах войны путем введения ряда льгот.

Так, ветераны просят власти вернуть в проект №194 исключенные льготы, а именно: бесплатный проезд во всех видах городского пассажирского транспорта, железнодорожного или автомобильного транспорта на пригородных маршрутах, включение исключенных льгот для бесплатного санаторно-курортного лечения - один раз в год для инвалидов войны и один раз в три года в реабилитационных центрах Министерства труда и социальной защиты и в других учреждениях данного типа. В то же время ветераны просят включить в закон людей с тяжелыми формами инвалидности, которые нуждаются в постоянной помощи со стороны других людей и имеют право один раз в год на сопровождающего, установления пособий, пособий для вдов войны или членов их семей в размере 50% минимальной заработной платы по стране, исполнение решений судов, касающихся обеспечения жильем ветеранов войны и инвалидов войны, а также разработку и принятие плана мероприятий „Память. Честь. Уважение”.

Также ветераны требуют перерасчета пенсий сотрудникам силовых структур, создания специальной парламентской комиссии по исполнению решений ЕСПЧ и КС, создания Управления по связям с ветеранами войны, принятия постановления правительства о выделении единых субсидий на строительство или приобретение жилья, внесения изменений в правовую базу по легализации земель сельскохозяйственного назначения, которыми владеют некоторые ветераны войны.

По словам ветеранов, власти должны возбудить международные судебные иски против Российской Федерации, чтобы взыскать ущерб, понесенный Республикой Молдова в результате агрессии 1992 года, а также за незаконную оккупацию восточных городов Молдовы и размещение армии на ее территории. „Мы требуем отставки министра труда Алексея Бузу и советника премьер-министра по вопросам ветеранов Константина Коврига из-за отсутствия доверия”, - заявили ветераны.

Ветеран войны Борис Гырбу попросил личной аудиенции у президента страны и председателя парламента для решения проблем ветеранов. В то же время Гырбу потребовал отставки министра юстиции.Также ветераны объявляют на четверг, 19 сентября, акцию протеста перед зданием парламента, во время пленарного заседания. Они призвали фермеров, перевозчиков и других лиц присоединиться к акции протеста, которая начнется в 10.00.„Мы обращаемся с публичным обращением к ветеранам войны, сторонникам ветеранов войны, сельхозпроизводителям, фермерам, перевозчикам, преподавателям Тираспольского государственного университета, Аграрного университета и других учебных заведений, гражданскому обществу и всем гражданам Республики Молдова, которые хотят поддержать нас, 19 сентября, в 10.00, когда состоится сессия парламента, пожалуйста, выходите и боритесь за наши права в ходе мирного протеста”, - заявил председатель Движения приднестровских беженцев Анатолий Бызгу на пресс-конференции в IPN.По словам Бызгу, после конференции, состоявшейся в начале месяца, и последовавшего за ней протестом, ветераны ждали реакции властей: „Я думал, что власти скажут, что они отказываются от исключения льгот из законопроекта №194 и в кратчайшие сроки исполнят решения Европейского суда по правам человека, окончательные решения ВСП относительно обеспечения жильем ветеранов войны, что утвердят план действий „Память. Честь. Уважение”. Но всего этого не произошло”, - добавил председатель Движения приднестровских беженцев.Анатолий Бызгу отметил, что 4 сентября группа ветеранов войны из Ассоциации Forța Veteranilor призвала ветеранов не выходить на акции протеста и квалифицировала их как деструктивные силы. Анатолий Бызгу отметил, что указанная организация была создана недавно, а учредителями являются сотрудники МВД. Согласно закону об общественных объединениях, это организации аполитичны и защищают права ветеранов войны. Бызгу задается вопросом, в данном случае, „чьи права они защищают”.Бызгу говорит, что на акцию протеста, которую они провели 11 сентября, пришли многие блоггеры, поддерживающие власти, и начали их порочить, говорили, что они являются „рукой Москвы” и что им заплатил Илан Шор. По словам Бызгу, они начали клеветническую кампанию против ветеранов. Председатель Движения приднестровских беженцев раскритиковал и „клеветнические” высказывания депутата ПДС Бориса Маркоча на акции протеста ветеранов.„Ситуация вынуждает нас протестовать, ведь власти нас не слышат, это ненормально, что на наши требования так долго нет реакции”, - заявил Анатолий Бызгу.

Также ветераны объявляют на четверг, 19 сентября, акцию протеста перед зданием парламента, во время пленарного заседания. Они призвали фермеров, перевозчиков и других лиц присоединиться к акции протеста, которая начнется в 10.00.

„Мы обращаемся с публичным обращением к ветеранам войны, сторонникам ветеранов войны, сельхозпроизводителям, фермерам, перевозчикам, преподавателям Тираспольского государственного университета, Аграрного университета и других учебных заведений, гражданскому обществу и всем гражданам Республики Молдова, которые хотят поддержать нас, 19 сентября, в 10.00, когда состоится сессия парламента, пожалуйста, выходите и боритесь за наши права в ходе мирного протеста”, - заявил председатель Движения приднестровских беженцев Анатолий Бызгу на пресс-конференции в IPN.

По словам Бызгу, после конференции, состоявшейся в начале месяца, и последовавшего за ней протестом, ветераны ждали реакции властей: „Я думал, что власти скажут, что они отказываются от исключения льгот из законопроекта №194 и в кратчайшие сроки исполнят решения Европейского суда по правам человека, окончательные решения ВСП относительно обеспечения жильем ветеранов войны, что утвердят план действий „Память. Честь. Уважение”. Но всего этого не произошло”, - добавил председатель Движения приднестровских беженцев.

Анатолий Бызгу отметил, что 4 сентября группа ветеранов войны из Ассоциации Forța Veteranilor призвала ветеранов не выходить на акции протеста и квалифицировала их как деструктивные силы. Анатолий Бызгу отметил, что указанная организация была создана недавно, а учредителями являются сотрудники МВД. Согласно закону об общественных объединениях, это организации аполитичны и защищают права ветеранов войны. Бызгу задается вопросом, в данном случае, „чьи права они защищают”.

Бызгу говорит, что на акцию протеста, которую они провели 11 сентября, пришли многие блоггеры, поддерживающие власти, и начали их порочить, говорили, что они являются „рукой Москвы” и что им заплатил Илан Шор. По словам Бызгу, они начали клеветническую кампанию против ветеранов. Председатель Движения приднестровских беженцев раскритиковал и „клеветнические” высказывания депутата ПДС Бориса Маркоча на акции протеста ветеранов.

„Ситуация вынуждает нас протестовать, ведь власти нас не слышат, это ненормально, что на наши требования так долго нет реакции”, - заявил Анатолий Бызгу.