---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918124801/www.evedomosti.md/news/gligor-predskazyvaet-politicheskoe-obnulenie-partii-cub"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gligor-predskazyvaet-politicheskoe-obnulenie-partii-cub"
language: ru
title: "Глигор предсказывает \"политическое обнуление\" партии CUB"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T13:24
---

# Глигор предсказывает "политическое обнуление" партии CUB

Председатель Партии перемен Штефан Глигор рассказал, как при Майе Санду похоронили 900 томов уголовного дела о контрабанде сигарет. Он также предсказывает "политическое обнуление" партии CUB ("Коалиция за единство и благополучие") после одностороннего разрыва и выхода формирования из блока "Вместе". Как передает "ИНФОТАГ", в эфире TV8 он заявил, что в блок был создан с целью объединения внепарламентских проевропейских сил.

"Все четыре партии, подписавшие Регламент блока (Партия перемен, "Платформа DA", CUB и Лига городов и сообществ (LOC) - "И") приняли правила проведения внутренних выборов. Все четыре партии согласились с тем, что, вне зависимости от результатов, он будет принят всеми формированиями. После голосования три партии соблюли свои обязательства, а одна партия доказала, что является несостоятельной, будучи неспособна держать собственное слово", - сказал Глигор.

По его словам, "лидер CUB повел себя абсолютно безответственно вместе со своими коллегами, прибегнув к саботажу".

"Они участвовали в голосовании, они единогласно проголосовали за выдвижение Октавиана Цыку кандидатом в президенты от блока "Вместе". А на второй день сказали, что не согласны с кандидатурой Цыку, и выдвигают на пост президента председателя партии CUB Игоря Мунтяну. Думаю, что на этом карьера Мунтяну и этой молодой партии закончится. Потому что правоцентристский электорат - это достойные люди, которые анализирую, думают и понимают. Наш посыл во время создания блока - объединение центристско-правого проевропейского сегмента, оставшихся здоровых сил. Поведение же Мунтяну абсолютно безответственно и инфантильно. Мы же, оставшиеся партии блока "Вместе" стараемся вести себя, как взрослые и адекватные люди", - подчеркнул председатель Партии перемен.

Отвечая на вопросы, он сказал, что выдвижение кандидатуры Цыку является легитимным, несмотря на то, что он стал кандидатом при поддержке 25 членов партии CUB, которая на второй день после голосования вышла из состава блока.

"Цыку остается кандидатом блока, так как остальные три партии соблюдают достигнутые договоренности. Это и есть настоящая демократия, за которую мы ратуем. В отличие от тех, кто ушел, мы - серьезные люди", - сказал Глигор.

Коснувшись темы слияния оставшихся партий блока в единое формирование, он сообщил, что "человеком, который наиболее активно блокировал процессы объединения был Игорь Мунтяну".

"При этом, его лидеры территориальных организаций его партии говорили, что объединение необходимо. Сейчас мы идем на президентские выборы, а потом вернемся к обсуждению вопроса о слиянии в одну партию. Надо услышать мнение людей. В молдавских партиях очень мало внутренней демократии и нередко центр блокирует требования объединения, идущие снизу, от людей", - заключил Глигор.