---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809041631/www.evedomosti.md/news/marian-diaspora-ne-smozhet-vospolzovatsya-programmoj-prima-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-diaspora-ne-smozhet-vospolzovatsya-programmoj-prima-c"
language: ru
title: "Мариан: Диаспора не сможет воспользоваться программой \"Prima casa plus\" - но смогут родственники"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T16:09
---

# Мариан: Диаспора не сможет воспользоваться программой "Prima casa plus" - но смогут родственники

Председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан заявил, что получить финансирование в рамках программы "Prima casa plus смогут" воспользоваться все, кто работает и живет в Молдове. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал в социальных сетях, комментируя ряд поправок, которые были внесены парламентом в программу кредитования покупателей жилья.

"Граждане Молдовы из диаспоры, которые вернутся домой и захотят жить в стране, смогут воспользоваться программой "Prima casa plus". Распространяется дезинформация о том, что из-за моей поправки у диаспоры не будет доступа к программе кредитования. Это неправда. Молдаване из диаспоры, которые вернутся домой, получат доступ к программе. Более того, недавно принятый закон не исключает, что родственники первой линии и/или супруг/супруга участника программы могут проживать (и иметь доход) в диаспоре до тех пор, пока участник пользуется недвижимостью, чтобы в ней жить", - подчеркнул Мариан.

Напомнил, что с самого начала действия программы "Prima casa" существует обязательное положение, согласно которому участники должны быть трудоустроены или иметь постоянный доход в Молдове. Также, постановление правительства о внедрении программы "Prima casa" содержало постоянное обязательство, что жилье, приобретенное по этой программе, должно использоваться только для личного пользования.

"Речь идет о том, что в приобретенном жилье нужно жить, а не сдавать его в аренду или оставить пустующим как средство инвестиций. Это абсолютно логично и здраво. Мы вообще, не хотим поощрять появление новых домов-призраков, особенно в условиях сильного роста цен на недвижимость в последние годы", - заявил Раду Мариан.

Председатель Партии развития и объединения Молдов", бывший премьер-министр страны Ион Кику заявил, что новые положения, включенные в программу Prima Casă, сделают ее нефункциональной.

"Внесенные сейчас изменения не превратили эту программу в более доступную, а наоборот - сделали ее практически нефункциональной. В программу включили пункт, в котором предусмотрено, что выгодоприобретатель обязан в течение всего срока действия договора проживать в доме и не передавать его кому-либо в пользование, что является отклонением от нормы. Вы практически ограничиваете права собственника, а это изначально снизит привлекательность проекта", - отметил Кику.

Программа "Prima casa plus" была принята парламентом 31 июля и вступила в силупосле опубликования 5 августа. Документ предусматривает расширение программы с целью предоставления доступа большему числу жителей Молдовы к финансированию для покупки жилья, при этом устраняется ряд барьеров в доступе к финансированию на более выгодных условиях.