---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212626/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-otzyvaet-treh-poslov-i-naznachaet-novyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-otzyvaet-treh-poslov-i-naznachaet-novyh"
language: ru
title: "Правительство отзывает трех послов и назначает новых"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T11:45
---

# Правительство отзывает трех послов и назначает новых

Правительство одобрило отзыв трех послов: Анатола Чубука из Болгарии, Игоря Бодю из Польши и Олега Цуля из Венгрии. На этом же заседании министр иностранных дел Михай Попшой предложил новые кандидатуры на вакантные должности, сообщает IPN.

На должность посла в Польше была выдвинута кандидатура Виолеты Агрич, которая работает в МИД с 2007 года, и возглавляет департамент международного права.

Послом в Болгарии был предложен Эмиль Жакотэ, имеющий более чем 30-летний опыт работы в МИД. Он работает в департаменте двустороннего сотрудничества МИД в должности начальника отдела.

На место посла в Венгрии назначен Михаил Барбулат - глава государственного дипломатического протокола МИД.

Кабинет министров принял решение о назначении Владимира Кука, посла Республики Молдова в Швейцарской Конфедерации, послом в Княжестве Лихтенштейн с резиденцией в Женеве.

Одобрено назначение посла в Австрии Виктории Рошка, по совместительству, послом в Словакии, с резиденцией в Вене.

Посол Чешской Республики Габриела Морару была назначена по совместительству послом при Святом Престоле, с резиденцией в Праге.

Посол в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии Руслан Болбочан назначен постоянным представителем при Международной морской организации.

Серджиу Одайник, посол в Канаде, назначен представителем Молдовы при Международной организации гражданской авиации.

Правительство назначило Адриана Попеску генеральным консулом РМ в Милане, Италия.

По закону о дипломатической службе предложения о назначении послов вносятся в правительство министром иностранных дел, после консультаций с постоянно комиссией парламента по внешней политике и европейской интеграции, затем они назначаются на должность президентом.