---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121542/www.evedomosti.md/news/shkolniki-vse-uchebnye-prinadlezhnosti-budut-hranit-v-shkole"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shkolniki-vse-uchebnye-prinadlezhnosti-budut-hranit-v-shkole"
language: ru
title: "Школьники все учебные принадлежности будут хранить в школе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T14:59
---

# Школьники все учебные принадлежности будут хранить в школе

Ранец с учебниками, тетрадями и письменными принадлежностями не должен весить более 10% массы тела учащегося. Чтобы облегчить ранцы, в школе будут храниться учебные материалы и инструменты для уроков рисования и технологического образования, а также спортивные костюмы и обувь для занятий спортом, передает IPN.

Министерство образования и исследований подготовило документ, запрещающий использование школьных ранцев на колесах из-за положения тела, которое должен принять учащийся при передвижении. Ранец должен быть изготовлен из качественных материалов, которые не деформируются под весом школьных принадлежностей.

Рекомендуется носить в ранце только те учебники и тетради, которые одобрены Министерством образования и исследований и соответствуют положениям учебной программы. Чтобы не превышать установленные нормы, учащимся начальных классах рекомендуется писать в тетрадях по математике и письму в тетрадях объемом не более 12 страниц. Список вещей, которые необходимо каждый день приносить из дома в школу в ранце, необходимо свести к минимуму.

Рабочие материалы и инструменты, такие как альбом/папка для рисования, акварель, кисти, палитра, пластилин, цветные карандаши, точилка, жидкое стекло, ножницы с длинными лезвиями, цветной картон, цветная бумага, иглы, булавки, нитки, ткань и другие принадлежности, необходимые для уроков будут храниться в специально отведенных местах в классе. Спортивный костюм и обувь также рекомендуется хранить в шкафчиках в классе/раздевалках школы.

Родителям рекомендуется при выборе школьных ранцев делать выбор в пользу качественного продукта, так как это может быть долгосрочная инвестиция, на 2-3 года или на весь уровень обучения. Важно, чтобы выбранные изделия были изготовлены из качественных материалов, чтобы у детей была возможность самостоятельно за ними ухаживать.