---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213145204/www.evedomosti.md/news/profsoyuzy-uchitelej-protestuyut-u-zdaniya-parlamenta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/profsoyuzy-uchitelej-protestuyut-u-zdaniya-parlamenta"
language: ru
title: "Профсоюзы учителей протестуют у здания парламента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T14:09
---

# Профсоюзы учителей протестуют у здания парламента

Профсоюзные активисты требуют чрезвычайной ситуации в сфере образования и минимальной зарплаты в 6000 леев для работников образования. На акции протеста, организованной в пятницу перед зданием Парламента, протестующие заявили, что из-за низких зарплат система образования испытывает острую нехватку специалистов, и ситуация будет ухудшаться, если не принять срочных мер, передает IPN.

„Мы просили минимальную зарплату в 6 000 леев, но кабинет министров сообщил нам, что она составит максимум 5 500 леев, а это не соответствует ситуации, с которой столкнулись профсоюзы”, - сказал Игорь Зубку, председатель Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы.

Он добавил, что покупательная способность снижается в условиях роста цен на энергоносители, поэтому необходимо повышать зарплаты, чтобы не подчеркивать существующие уязвимости.

Генадий Донос, председатель Федерации профсоюзов образования и науки, заявил, что акция носит мирный характер и что профсоюзы открыты для переговоров.

„Если в Парламенте до полуночи обсуждали чрезвычайное положение в энергетическом секторе, то пора ввести чрезвычайное положение и в образовании, потому что у нас острая нехватка 7-8 тысяч учителей, а зарплаты не соответствуют жизненным потребностям”, - сказал Генадий Донос.

Акция протеста была организована в связи с тем, что власти не смогли запланировать достаточные финансовые источники для обещанного повышения зарплаты учителям. В акции приняли участие учителя, члены профсоюзов и представители управлений образования со всей страны.

„Мы будем искать решения, пожалуйста, не мерзните”, - обратился к протестующим Игорь Гросу. Глава законодательного органа заверил, что вопрос будет обсуждаться, и добавил, что уважает труд учителей.

На 19 декабря, во время следующего заседания законодательного органа, члены профсоюзов образования объявили о проведении еще одного пикета у здания Парламента.