---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160526/www.evedomosti.md/news/Znakomye_Ubiitsy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Znakomye_Ubiitsy"
language: ru
title: "\"Знакомые\" убийцы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2008-12-12T07:48
description: "Психология насилия"
---

# "Знакомые" убийцы

"Я убил, но я не виноват", - именно так эти убийцы признаются в содеянном. У постороннего наблюдателя тут же появляется подозрение о ненормальности этого человека,  на самом деле у него, как правило, нет серьезных психических отклонений. Он просто не считает себя единственным виновником случившегося, не понимает, в чем его вина на фоне давно запутавшихся отношений и убежден, что это именно жертва своими неправильными поступками вызвала у него взрыв агрессии.

Психология насилия

Интересно, что наиболее часто убийства родственников и знакомых совершаются лицами в возрасте от 17 до 29 лет. Криминологи обычно объясняют это еще не устоявшейся психикой и чувством неполноценности, наиболее остро проявляющимся у людей именно этой возрастной группы. Важно также, что убийца и жертва во всех этих случаях довольно долго общаются между собой, и их неприязненные отношения с течением времени "взращиваются", перерастая во взаимную ненависть.

Насилие между супругами часто порождается соперничеством за верховенство в семье.  Бывает, что жена, прочно держащая рычаги управления в своих руках, постоянно руководит мужем, чему он, будучи трезвым, не противится, но в состоянии алкогольного опьянения силой пытается утвердить главенство в семье и одновременно отомстить за все "притеснения". Случается, что насилие тесно переплетается с любовью и ревностью, связано с реальными или мнимыми случаями неверности, обидами и чувством неполноценности одного или обоих супругов.

Насилие против родителей или других старших членов семьи - это обычно месть за обиды, нанесенные родственниками в детские и юношеские годы преступника. В некоторых случаях агрессия может быть связана с материальными претензиями к родителям. Но и в случае корыстной агрессии ей, как правило, тоже предшествуют конфликты и неприязнь. И действительно, трудно найти ребенка, который поднял бы руку на родителя ради денег, если  между ними были бы хорошие отношения.

Убиты сыном и внуком

Именно под эту последнюю категорию подпадают два убийства, о которых стало известно на этой неделе. 52-летний житель Флорештского района еще четыре года назад был объявлен в розыск как пропавший без вести. А совсем недавно его расчлененное тело нашли закопанным на полутораметровой глубине неподалеку от села Темелеуць. Судебно-медицинская экспертиза показала совпадение времени захоронения с моментом, когда мужчина пропал без вести.

Подробности заставляют ужаснуться и предположить, что убивал и заметал следы опытный преступник. Однако полиция подозревает в убийстве 28-летнего сына жертвы, и считает, что толчком к совершению преступления послужила ссора и злоупотребление алкоголем. Между мужчинами завязалась драка, в результате которой один из них погиб. Более того, выяснилось, что скрыть следы преступления сыну помогла мать, то есть - жена погибшего. Сын чистосердечно признался в содеянном.

Второй случай - еще более показательный. Пьяный 22-летний внук поссорился с бабушкой, сильно избил ее, затем нанес несколько ударов ножом. В результате пожилая женщина умерла. Психиатрическая экспертиза показала полную вменяемость внука, и его в суде первой инстанции приговорили к лишению свободы сроком на 20 лет.

Вообще, уголовный закон считает убийство близкого родственника отягчающим обстоятельством. Статья 145 Уголовного кодекса РМ предполагает за умышленное убийство, условно говоря, незнакомого человека, наказание в виде лишения свободы на срок от 12 до 20 лет. А убийство близкого родственника карается лишением свободы на срок от 20 до 25 лет либо пожизненным заключением.

Алкоголь как причина убийства

Конечно, назвать алкоголь единственной причиной совершения столь тяжкого преступления было бы неверно. Однако во многих случаях трагедии не случилось бы, если бы острые конфликты не усугублялись пьянством. Ведь алкоголь, создающий ощущение вседозволенности, позволяет "прорываться наружу" взаимным обидам, которые в таком состоянии нельзя выяснить, а можно только усугубить серьезной агрессией. Именно в таких состояниях человек может стать преступником.

Интересно, что в состоянии алкогольного опьянения часто находятся и преступник, и потерпевший. Причем убийца - примерно в 85% случаев, жертва - в 60%. Убийства, совершаемые в результате конфликтов между знакомыми или родственниками, все чаще становятся результатом совместных "возлияний". Подтверждением тому могут служить несколько недавно раскрытых преступлений.  Жутким бессмысленным убийством закончилось празднование Храма села Чобурчиу района Штефан Водэ. Двое молодых людей - 17 лет и 21 года - отмечали это событие в компании, где была также и их будущая жертва: 54-летняя односельчанка. Все употребляли спиртное в больших количествах. Затем женщина пошла домой. Молодые люди отправились за ней следом, и: предложили ей вступить с ними в сексуальную связь. Жертва отказалась, в результате чего была жестоко избита и умерла. Ее обезображенное тело обнаружили на свалке за селом на следующий день. Уголовное дело возбуждено по части 3 статьи 145 УК РМ "Умышленное убийство, совершенное двумя или более лицами, с особой жестокостью, а равно из садистских побуждений". В случае признания виновными обвиняемым грозит лишение свободы на срок от 20 до 25 лет либо пожизненное заключение.

Не менее трагично закончилось другое "дружественное возлияние" - в Ниспоренах. Потерпевший, 44-летний ранее судимый мужчина, зашел в гости к приятелю, который проживал в квартире своей уехавшей на заработки сожительницы. Друзья пили вино, разговаривали, а затем поссорились. Да так, что хозяин дома выбежал во двор, схватил топор, вернулся и зарубил гостя. Удар пришелся по голове, и потерпевший скончался на месте. 48-летний хозяин дома признался полиции в том, что убийство совершил именно он, разгорячившись от алкоголя и вспыхнувшей ссоры. Так "дружеская попойка" закончилась смертью для одного и тюрьмой - для другого. Если суд подтвердит вину задержанного, ему предстоит провести за решеткой от 16 до 25 лет.

Возможности профилактики

Профилактика таких преступлений на государственном уровне вполне возможна, но в наших, молдавских, условиях обеспечить ее очень сложно. Ведь она предполагает точную диагностику причин застарелых конфликтов - то есть культуру обращения к психологам, которая в Молдове полностью отсутствует. Кроме того, рекомендуется с такой помощью сочетать борьбу с пьянством, в том числе - с мерами принуждения, и вовлекать в эти процессы не только правоохранительные органы, но и медицинские учреждения, трудовые коллективы, педагогов учебных заведений.

Немаловажно также вовремя выявлять и лечить мелкие психические расстройства, которые не исключают вменяемости и ответственности за преступления, но, как показали исследования специалистов, нередко становятся их причиной. Эти психические аномалии содействуют формированию криминогенных взглядов, способствуют возникновению таких черт характера, как раздражительность, агрессивность, жестокость, и в то же время снижению волевых процессов, ослаблению сдерживающих контрольных механизмов.

Несложно заметить, что сегодня  эффективно осуществить все эти профилактические меры со стороны государства очень сложно, и тем более на периферии, где такие преступления совершаются особенно часто. Поэтому внимание к этим сторонам жизни остается проявлять самим людям, пытаясь осознать глубину проблемы, ответственность за нее и решить ее своими силами, без помощи государства.

Евгения КИРИЛЛОВА