---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110141500/www.evedomosti.md/news/postike-zayavil-chto-ne-isklyuchaet-snyatiya-nekotoryh-kandi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/postike-zayavil-chto-ne-isklyuchaet-snyatiya-nekotoryh-kandi"
language: ru
title: "Постикэ заявил, что не исключает снятия некоторых кандидатов в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T09:22
---

# Постикэ заявил, что не исключает снятия некоторых кандидатов в президенты

Глава молдавской полиции рассказал, что в деле о предоставлении ЦИК материалов о подкупе избирателей, сейчас все полномочия в руках прокуроров и следственных судей.

Дело в том, что без их согласия, ни полиция, ни лично глава Генинспектората полиции, не уполномочены раскрывать данные, даже если речь идет о Центризбиркоме, передает tv8.md

В эфире программы Cutia Neagra замглавы ЦИК Павел Постикэ заявил, что не исключает снятия некоторых кандидатов в президенты из предвыборной гонки. Однако невозможно сделать это раньше, чем правоохранители предоставят в ЦИК доказательства, подтверждающие факты подкупа избирателей в пользу того или иного кандидата.

Виорел Чернэуцану заявил, что сейчас дело за прокурорами и следственными судьями.

"Мы сообщили в ЦИК, что обратимся к ним с дополнительной информацией, когда получим решение прокуроров и судей, поскольку данные, которые необходимо предоставить - часть уголовного дела. А уголовное дело в ЦИК передано быть не может ни мной, ни моими коллегами. Эти вопросы должны быть согласованы и одобрены прокурорами и следователями. И мы видим, что, например, еще вчера продолжались действия по накоплению доказательств", - сказал Чернэуцану.