---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328001723/www.evedomosti.md/news/dragalin-nacelilas-na-aktivy-peduniversiteta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dragalin-nacelilas-na-aktivy-peduniversiteta"
language: ru
title: "Драгалин нацелилась на активы педуниверситета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T18:36
---

# Драгалин нацелилась на активы педуниверситета

Государственный педагогический университет Молдовы запустил петицию, чтобы "остановить намерение властей захватить учебные корпуса".

"Мы переживаем чрезвычайно трудные времена в стране, особенно в сфере образования, как приоритетной области, где в течение очень долгого времени из-за дискриминационного, несправедливого, демотивирующего отношения и политики резко снизился интерес к профессии учителя, - цитирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - Нет ни одного государственного чиновника, который бы публично не поддерживал идею о том, что высшее педобразование нуждается в финансировании программ европейского уровня, интернационализации, непрерывного обучения, привлечения молодых людей к карьере. Будущее страны зависит от качества учителей".

ВУЗ оказался "в сложной ситуации, когда прокуратура антикоррупции настойчиво пытается обосноваться на территории университета, присматриваясь к корпусам по адресам Яблочкина, 5 и Дойна, 104... Мы считаем эти действия недопустимыми со стороны сотрудников правоохранительных органов, которые должны были соблюдать все национальные и международные законы, в том числе то, что: государственные и частные высшие учебные заведения имеют свою собственность, которой они управляют в соответствии с законом; здания и земля, на которых на момент вступления в силу настоящего Кодекса функционируют государственные высшие учебные заведения, являются частью общественного достояния государства и не могут быть отчуждены, а другое имущество является собственностью государственных ВУЗов".

В учебном корпусе на улице Яблочкина, 5, располагался Тираспольский государственный университет, а по адресу Дойна, 104 - Институт педагогических наук, в настоящее время находится Центр непрерывного образования и лидерства."За последние 10 лет в обоих зданиях был проведен капитальный ремонт. Была заменена кровля, отремонтированы инженерные сети, установлены современные системы отопления, оснащенные интеллектуальными системами управления, противопожарные системы, системы ливневой канализации и т.д., отремонтированы учебные кабинеты, научные лаборатории информатики, физики, творческого искусственного интеллекта, цифровых образовательных ресурсов, робототехники и т.д.".

Сколько проблем от Вероники Дрэгэлин. Куда больше - на порядки больше - проблем, чем решений".