---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209115240/www.evedomosti.md/news/rechan-udarit-po-moldavanam-sumasshedshimi-tarifami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-udarit-po-moldavanam-sumasshedshimi-tarifami"
language: ru
title: "Речан ударит по молдаванам сумасшедшими тарифами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T14:58
---

# Речан ударит по молдаванам сумасшедшими тарифами

После 1 января в Молдове скорее всего произойдет взрывной рост тарифов на электроэнергию и цен на все товары.

Премьер-министр Дорин Речан, который сейчас выполняет и функции министра энергетики, планирует подключить нас с 1 января на поставки электроэнергии из Румынии. Переговоры с «Газпромом» не предусмотрены.

Напомню, что Молдавская ГРЭС поставляет нам электроэнергию по 66 долларов за Мвт-ч.

По какой цене продавалась электроэнергия на румынской бирже Оpcom?

По итогам ноября цена составила 186 евро (936.33 lei/MWh). Это более чем в три раза, чем мы имеем сейчас.

Таким образом, тариф будет увеличен примерно в 3,5 раза. Для того, чтобы корректировать тариф Речану и нужно чрезвычайное положение.

Тариф на электроэнергию примерно составит 8 лей. И это при условии, что электроэнергия будет в наличии. Так как Украина нуждается в огромных объемах, и она станет конкурентом Молдовы на европейских рынках. А Румыния, как известно, сама импортирует электроэнергию. И в часы пик возникнет огромный дефицит. Чем ниже будет температура, тем больше дефицит.

Если иметь в виду и сумасшедший тариф на газ (а он еще возрастет, так как такова конъюнктура рынка зимой) и неминуемый рывок цен на ВСЕ, то по инвалидам, старикам и малоимущим, пенсионерам, будет нанесен чувствительнейший удар. И можно смело говорить, что некоторая часть молдавского общества будет голодать по-черному.

Что в сухом остатке? Сумасшедшие цены, сумасшедшая власть и сумасшедшие избиратели, голосовавшие вот за все это. Но также и бессилие людей, которые все понимали, но не смогли предотвратить этот праздник управленческого безумия.

А пока ушедшие в отставку молдавские чиновники, провластные «эксперты» и премьер-министр Речан обвиняют друг друга в возникшем энергокризисе.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.md