---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105906/www.evedomosti.md/news/protv-opublikoval-razgovory-dispetcherov-v-den-kogda-v-mashi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/protv-opublikoval-razgovory-dispetcherov-v-den-kogda-v-mashi"
language: ru
title: "ProTV опубликовал разговоры диспетчеров в день, когда в машине погибла пара"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-02T10:09
---

# ProTV опубликовал разговоры диспетчеров в день, когда в машине погибла пара

Аудиозапись доказывает, что операторы 112 проинформировали спасателей о случае в Каушанах.

Подлинность аудиозаписи в ГИЧС подтвердили, передает protv.md

Ливиу Оборок, уволенный 2 дня назад с должности директора Службы 112, утверждал, что операторы выполнили свои обязанности, и он будет оспаривать в суде приказ об увольнении.

Запись была прислана в редакцию ProTV человеком, пожелавшим остаться неизвестным. На ней оператор Службы 112 информирует диспетчера ГИЧС о том, что машина застряла на дороге между Кошкалией и Флорикой.

«Каушаны, между населенными пунктами Флорика и Кошкалия, ближе к Флорике. Там застряли две машины, в одной из машин находится женщина, ей плохо. У нее гипертония, наблюдается головокружение, слабость", - сообщает диспетчер Службы 112.

При этом оператор интересуется, была ли отправлена машина скорой помощи.

"В скорой мне сказали, что они не двигаются, не могут доехать", - отвечает диспетчер.

Представители ГИЧС заявляют, что передали информацию команде спасателей из Каинар, работающей в этом районе.

"Сейчас я написал, что это недалеко от Флорики, и говорю нашим спасателям, чтобы они отправились туда.Они уже разблокировали микроавтобус, но машин тоже много. Их освобождают, они продолжают движение и снова застревают", - отмечает оператор ГИЧС.

Позже на записи слышен разговор между диспетчером ГИЧС из Каинар и вмешавшимися в ситуацию спасателями, находившимися недалеко от Кошкалии.

" - У въезда в Кошкалию, а со стороны Флорики.

- Здесь полтора метра снега. Вытаскиваем маршрутку с несколькими детьми, дорога вообще не очищена. - Мы вас понимаем, но этой женщине плохо. Когда вы сможете позвонить нам и сообщить нам? Я дам вам номер телефона, чтобы вы могли приехать к женщине", - говорит диспетчер.

В 21: 55 команды спасателей из Каинар работали возле Кошкалии, где находился автомобиль, застрявший в снегу. Они сообщили сотрудникам ГИЧС Кишинева, что разблокировали все автомобили.

"Всего четыре малолитражки, 3 микроавтобуса и 4 трактора. Тракторы приехали на помощь и тоже застряли. Мы возвращаемся в штаб", - ответили спасатели из Каинар.

Таким образом, до заблокированного авто, находившегося возле села Флорика, спасатели не добрались.

Пресс-секретарь ГИЧС Лилиана Пушкаш отметила, что это лишь часть разговоров: "Первый звонок в службу 112 был зарегистрирован в 14: 58, а в ГИЧС звонок поступил только в 17: 54, через три часа, за это время все команды проходили массовую подготовку к выполнению миссий".