---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413194721/www.evedomosti.md/news/parlament-ogranichil-raschety-nalichnymi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-ogranichil-raschety-nalichnymi"
language: ru
title: "Парламент ограничил расчеты наличными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T14:44
---

# Парламент ограничил расчеты наличными

С 2025 г. расчеты наличными в Молдове будут ограниченными - в пределах 100 тыс. леев. Это предусматривают поправки в законодательство, принятые парламентом в четверг во втором чтении.

Как уже сообщал "ИНФОТАГ", закон распространяется на юридических лиц; постоянные представительства и филиалы организаций - нерезидентов; некоммерческие организации; физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность; физических лиц, осуществляющих профессиональную деятельность в сфере юстиции и здравоохранения; при приобретении недвижимости или транспорта физическим лицом.

Для юридических лиц выплаты наличными в отношении других юридических и физических лиц не должны превышать 100 тыс. леев (совокупно) в месяц (за некоторыми исключениями).

При покупке недвижимости физическим лицом у другого физического лица наличная оплата будет приниматься только в случае, если стоимость недвижимости не превысит 100 средних зарплат по экономике (1,3 млн. леев), а в случае покупки транспортных средств - 50 средних зарплат по экономике (685 тыс. леев).

Проект ограничивает комиссии, применяемые при переводах. Они не смогут превышать 0,1% от суммы транзакции, в том числе при снятии наличных. За нарушение лимитов на внесение и получение наличных платежей будут применяться штрафы от 3% до 10% от суммы.

Закон вступит в силу 1 января 2025 г. (а не через три месяца после опубликования, как подразумевала изначальная редакция закона). Инициатива разработана министерством финансов на основе обязательств по деолигархизации.