---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212333/www.evedomosti.md/news/kak-i-pochemu-nuzhno-lechit-bolnoe-gorlo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-i-pochemu-nuzhno-lechit-bolnoe-gorlo"
language: ru
title: "Как и почему нужно лечить больное горло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T08:41
---

# Как и почему нужно лечить больное горло

Боль в горле может возникнуть в любое время года, но особенно часто она случается в межсезонье. В наступившее в нынешнем году теплое осеннее межсезонье многим из нас требуются рекомендации лор - врача. Ведь  именно в этот период у большинства жителей Молдовы стали довольно часто проявляться неприятные ощущения в горле, кашель и боль при глотании, покраснение горла, порой появляется температура. Эти спутники болезни горла свидетельствуют о риске простудных и вирусных инфекций. Медики предупреждают что фарингиты, тонзиллиты и ларингиты, а также другие самые распространенные заболевания горла в  осенний период необходимо начинать лечить незамедлительно.

А всё потому, что не долеченная болезнь вполне может принять хроническую форму, оставаясь с заболевшим человеком навсегда и оказывая постоянное негативное влияние на функционирование его иммунной системы.  Кроме того, эти заболевания часто сопровождаются осложнениями, такими, как миокардит - заболевание сердца, гломерулонефрит - заболевание почек, хронический неспецифический полиартрит - заболевание суставов. Опасность этих болезней многократно превосходит опасность первичного заболевания!

Но при современном ритме жизни боль в горле многих заболевших людей чаще всего не останавливает. Они продолжают активно работать, отдыхать с друзьями, заботиться о своих родных, пытаясь на бегу решить эту досадную проблему. Что бы горло не болело, одни пьют горячий чай, другие – тёплое молоко с мёдом. Но есть и такие, кто, не проконсультировавшись с врачом, занимаются самолечением, принимая антибиотики, что чаще всего наносят вред здоровью. При ОРВИ антибиотики не эффективны, однако они губят микрофлору кишечника. Лечение болезней горла собственными силами - это больший риск, опасная игра с болезнью. Если же больной желает устранить неприятные симптомы и избежать серьезных осложнений и достаточно пугающих последствий ангины, ларингита или фарингита, ему следует обратитесь к опытному врачу.

Очень важно при первых симптомах боли в горле применять эффективные и безопасные средства с противовирусным и противомикробным действием.  Решение можно найти в наших аптеках республики, где поражает разнообразие средств местного лечения боли в горле. Там фармацевты могут предложить и спреи, и растворы для полоскания, и таблетки для рассасывания. Все эти средства помогут вам избавиться от боли в горле.

Oralsept® спрей и таблетки для рассасывания обеспечат безопасное и эффективное лечение инфекций и воспалений в полости рта и горле, а так же послужат отличным профилактическим средством

В чём особенность этого эффективного, безопасного, проверенного временем препарата? Во-первых,Oralsept®– это лекарственное средство, действующее вещество которого бензидамин, относится к нестероидным противовоспалительным препаратам местного действия. В отличие от других средств, которые только снимают симптомы,Oralsept®воздействует и на причину воспаления. Речь идет об основных группах микроорганизмов: бактериях и грибках. Он устраняет симптомы воспаления.Oralsept® способствуетлечению грибковой ангины или ларингита и обладает противогрибковым действием против 20 штаммов грибков родаCandida albicans и nonalbicans, а такжеAspergillus.

Oralsept®единственное средство на рынке Молдовы, обладающее тройным действием: уничтожает грибок и бактерии; быстро обезболивает; активно снимает отек и воспаление.

При местном применении бензидамин (действующее вещество) является еще и антисептиком. Его эффективность обусловлена способностью проникать в слизистую и результативно действовать в воспаленных тканях. В рекомендуемой дозеOralsept®всасывается только в слизистой оболочке полости рта и горла, поэтому не оказывает общего воздействия на весь организм.

Отоларингологи рекомендуютOralsept®при ангине, тонзиллите, фарингите, стоматите, пародонтите, гингивите, глоссите. Он так же действует при воспалении и кровоточивости дёсен, удалении зубов и зубного камня, кандидозе, посттравматических состояниях, при проведении операций в полости рта, при калькулёзном воспалении слюнных желёз.

При регулярном применении Oralsept®положительный эффект наступает в течение нескольких дней.

Oralsept® спрей – даже для детей младшего возраста!

Когда болеют дети, к лекарствам предъявляются особые требования.Oralsept®спрейне вызывает аллергической реакции в гортани и не оказывает токсического воздействия на организм. Это лекарственное средство приятное на вкус, поэтому у родителей не возникает проблем, когда нужно его использовать у детей.Oralsept®снимает сильную боль в горле всего через 15-20 секунд. Препарат удобный в применении и доступен по цене. НасадкаOralsept® спреяне потеряется в сумочке или в домашней аптечке, а распылитель не сработает при случайном нажатии.

Способ применения:

Oralsept® спреяочень прост – взрослым: 4-6 доз(впрыскиваний) до 8 раз в сутки, детям: одна доза на каждые 4 кг веса 3-4 раза в сутки.

Oralsept® таблеткидля рассасывания взрослым и детям старше 6 лет: следует медленно рассасывать по одной таблетке 3-4 раза в сутки. Таблетку следует держать во рту до полного рассасывания (для большего эффекта желательно максимально долго). Не глотать. Не разжёвывать. При тяжелых формах воспалительных заболеваний полости рта и глотки рассасывать по одной таблетке каждые 4 часа, но не более 6 таблеток в сутки.

Дети в возрасте от 6 до 12 лет: препарат следует применять под присмотром взрослых.Oralsept® назначается за 15-20 минут до еды или через 15-20 минут после.

Продолжительность лечения не должна превышать 7 дней. Если после лечения в течение 7 дней улучшения не наступает или появляются новые симптомы, необходимо проконсультироваться с врачом

Препарат отпускается без рецепта врача. Перед применением ознакомьтесь с инструкцией и проконсультируйтесь с врачом или фармацевтом. Спрашивайте в аптеках республики.

Важно знать! После применения Oralsept® боль в горле сразу же заметно стихает, потому что данное средство оказывает анальгезирующее действие на месте орошения, но это далеко не все его преимущества!

Марина Шимановская