---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413194839/www.evedomosti.md/news/opros-54-procenta-zhitelej-moldovy-otkazalis-puskat-sandu-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-54-procenta-zhitelej-moldovy-otkazalis-puskat-sandu-na"
language: ru
title: "Опрос: 54 процента жителей Молдовы отказались бы пускать Санду на порог своего дома"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T10:08
---

# Опрос: 54 процента жителей Молдовы отказались бы пускать Санду на порог своего дома

54% респондентов в Молдове, согласно американскому опросу, отказались бы пригласить Майю Санду в свой дом.

Такое же число респондентов не согласны, что Санду знает, как управлять страной, а 55% считают, что она не заботится о простых гражданах.

На уровне Кишиневе по 50% отказались бы пускать Санду на порог своего дома и считают, что та не знает, как управлять государством.

Если может быть мудрый отец нации, если может быть любящая мать нации, то и нелюбимая тёща/свекровь нации тоже могут быть.

На гипотетический референдум о евроинтеграции, согласно опросу IRI,  готовы выйти 56% респондентов, однако за гипотетическое членство Молдовы в ЕС готовы голосовать лишь 48% из них.

Что, конечно, разбивает сказки правящей партии, что в Молдове все как один за ЕС. За евроинтеграцию в исполнении Майи Санду и PAS нормальные люди голосовать не могут. Потому что Санду и PAS имеют к евроинтеграции отношение примерно никакое.

Как ни странно, но нейтралитет как наилучшую форму обеспечения безопасности Молдовы рассматривают  свыше половины респондентов и Молдовы, и куда более политизированного и избалованного Кишинёва.

Причем общереспубликанский и столичный замер показал одинаковую поддержку нейтрального статуса - 62%. При этом по Молдове защита со стороны России пользуется большим предпочтением, чем со стороны блока НАТО (в Кишиневе выбор в пользу НАТО опережает выбор в пользу РФ).

Количество респондентов, считающих Россию угрозой, снизилось с 27% в ноябре 2022 года до 24% в феврале 2024-го. Количество, утверждающих, что РФ угрозой не была, выросло с 34% до 38%.