---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113205/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-pridumalo-kak-ubit-gazety"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-pridumalo-kak-ubit-gazety"
language: ru
title: "Правительство придумало, как убить газеты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-04T16:41
---

# Правительство придумало, как убить газеты

С 1 января почта более чем в 3,5 раза повышает тарифы на распространение газет. Приговором называли эти действия участники 8-го форума СМИ-2023, на который были приглашены 4 декабря 160 журналистов и менеджеров проправительственных СМИ и НПО.

Это второй удар власти по газетам после того, как сначала мэр Дорин Киртоакэ, а потом мэр Ион Чебан уничтожили киоски прессы на главных улицах Кишинева. Редакции издевательски принуждают отдавать почте все деньги, вырученные за газеты, и еще доплачивать.

«Это означает, по сути, приговор газетам, которых и без того мало в Республике Молдова, - сказала председатель совета прессы Виорика Захария. - Подорожание услуг неминуемо приведет к повышению цены в киосках. Можно предположить, что люди просто больше не смогут позволить себе подписку или покупку газет. Поэтому мы ожидаем срочного достижения соглашения по смягчению этого удара. В противном случае печатные СМИ умрут».

Распространять газеты невыгодно? Но невыгодно и везти одно письмо в какое-нибудь село в 200 километрах от Кишинева – но ведь везут. Потому что государственное предприятие создано не для того, чтобы заниматься бизнесом, а для того, чтобы выполнять социальные функции.

Закрыли телеканалы и сайты. Пенсионеров, которые не пользуются соцсетями, лишают всех контактов с миром. Подняли тариф на фиксированную связь. Ударили по самым обделенным.

При этом будет создан какой-нибудь фонд, который станет компенсировать расходы «хорошим людям», выпускающим «хорошие СМИ», и без того получающие дотации из госбюджета Румынии. Захария прямо сказала, что медиасектор возлагает надежды на создание в ближайшие два года национальной системы поддержки СМИ. Этим вопросом займутся министерство культуры, профильная парламентская комиссия и профессиональные объединения журналистов. Пока они будут решать – газеты, которым не помогают власти двух стран, просто закроются.

При этом участники форума видят главную проблему не в ущемлении свободы печати и свободы слова, а в распространении дезинформации, которая якобы не исчезает, а «трансформируется и меняет каналы распространения вопреки средствам, которые, как считалось, были найдены», как заявила Захария.

Журналистские организации, финансируемые на западные гранты, видят свою главную задачу в том, чтобы помочь правительству убить оппозиционные СМИ. Для этого эти организации и создавались. Вместо того, чтобы возмутиться закрытием телеканалов, газет, порталов, эти НПО требуют от комиссии по чрезвычайным ситуациям «большей прозрачности и лучшего обоснования». Прозрачности репрессий! Обоснования цензуры!

Присутствовавшая на форуме президент Майя Санду уклонилась от обсуждения вопросов цензуры и репрессий по отношению к СМИ. Она вспомнила, как была министром просвещения, и «компетентно» поговорила о преподавании в школах факультативного предмета «Educație pentru media».

«Курсы медиаграмотности должны охватить самые широкие массы - в каждом селе, городе, детсаду, школе, библиотеке, доме культуры, - чтобы каждый гражданин, независимо от возраста, умел отличать правдивую информацию от фейков, чтобы не позволил манипулировать собой», - сказала Санду. То есть не будет газет, не будет телевидения, не будет интернет-порталов, не убдет даже цензуры, потому что не для кого, - но будет сплошная медиаграмотность?

Посол ЕС в РМ Янис Мажейкс вылил на собравшихся ведро голубого пафоса: «Журналисты - это стражи демократии, хранители правды и голоса народа. Вы, дорогие журналисты, являетесь связующим мостом между гражданами и правдой. Ваш труд жизненно важен для здоровья наших демократий. Вы посвятили себя раскрытию фактов, призыву к ответственности власть предержащих, даже если вы их поддерживаете, а также содействию проведения информированного общественного дискурса, что чрезвычайно важно»… О чем это? О том, что почта не хочет распространять газеты, а киоски – их продавать? Что люди платят за абонементы, не получая уже тех телеканалов, на которые подписались?

Остается добавить, что в том же духе выступил и посол США Кент Д. Логсдон, а форум прошел при поддержке фонда Фридриха Науманна за свободу (Германия), фонда Сороса в Молдове и DW Akademie (Германия). Вот такая сплошная свобода предлагается молдаванам.

Олег ВОЛКОВ