---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425110441/www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-lozh-iz-ust-prezidenta-unizhaet-gagauzov-vyst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-lozh-iz-ust-prezidenta-unizhaet-gagauzov-vyst"
language: ru
title: "Евгения Гуцул: \"Ложь из уст президента унижает гагаузов, выставляет их нахлебниками\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T11:58
---

# Евгения Гуцул: "Ложь из уст президента унижает гагаузов, выставляет их нахлебниками"

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул вступила в заочный спор с президентом Молдовы Майей Санду, задав ей в своем Тelegram-канале ряд вопросов.Как передает "ИНФОТАГ", она напомнила, в частности, что в ходе визита 10 апреля в Комрат глава государства говорила о необходимости диалога Кишинева и Комрата: "Как будто вы в нем участвуете, а я его избегаю. Вы не признаете моё избрание башканом, не подписываете указ о включении в состав правительства, отказываетесь вести диалог со мной как главой автономии".

Она привела цитату Санду: "Я сделаю все, чтобы в Молдове был мир". "Однако в Молдове уже третий год падают фрагменты ракет или дроны бьют по воинским частям в неконтролируемой части страны, есть закрытые телеканалы, закупки военного оборудования. Это точно мир?", - недоумевает башкан.

По ее мнению, в автономии "за 30 лет сложилась творческая интеллигенция, издаются книги гагаузских писателей и поэтов, журнал, работает гагаузский театр, есть телевидение и радио, а первые учебники гагаузского языка печатали в Турции".

"В это же время молдаване лишились собственного языка, в Конституции партия PAS прописала румынский язык. Так, по-вашему, нужно сохранять языковые ценности? Почему вы, опуская историю, говорите, что "автономия была создана, чтобы сохранить гагаузский язык, сохранить культурные ценности, обычаи Гагаузии..."? В первую очередь Гагаузия была создана, чтобы "сохранить добрые отношения между народами", избежать гражданской войны", - полагает Гуцул.

В ее понимании, "ложь из уст президента унижает гагаузов, выставляет их нахлебниками на шее у других жителей страны, а это означает противопоставление одних граждан другим, разжигание межнациональной розни".

Гуцул утверждает, что "Санду дискредитирует себя, говоря, что в Молдове "люди могут протестовать, это демократическая страна".

"Как вы боретесь за свободу и демократию? Закрываете СМИ, сажаете под арест тех, кто говорит правду, снимаете оппозицию перед выборами!" - отметила Гуцул.Непокорного башкана Гагаузии обвиняют в соучастии в заведомом принятии финансирования политической партии, инициативной группы или конкурента на выборах от организованной преступной группы или преступной организации. Антикоррупционная прокуратура предъявила Гуцул окончательное обвинение по уголовному делу о незаконном финансировании бывшей партии "Шор"."Расследование уголовного дела завершено и находится на стадии представления материалов уголовного дела стороне защиты. После завершения этого этапа уголовное дело будет направлено в суд", - сообщила прокуратура.Если суд признает башкана Гуцул виновной, ей грозит лишение свободы на срок от 6 до 10 лет со штрафом в размере от 6000 до 8000 условных единиц (300В 000 - 400В 000 леев), а также лишение права занимать определенные государственные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 7 до 10 лет.

Непокорного башкана Гагаузии обвиняют в соучастии в заведомом принятии финансирования политической партии, инициативной группы или конкурента на выборах от организованной преступной группы или преступной организации. Антикоррупционная прокуратура предъявила Гуцул окончательное обвинение по уголовному делу о незаконном финансировании бывшей партии "Шор".

"Расследование уголовного дела завершено и находится на стадии представления материалов уголовного дела стороне защиты. После завершения этого этапа уголовное дело будет направлено в суд", - сообщила прокуратура.

Если суд признает башкана Гуцул виновной, ей грозит лишение свободы на срок от 6 до 10 лет со штрафом в размере от 6000 до 8000 условных единиц (300В 000 - 400В 000 леев), а также лишение права занимать определенные государственные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 7 до 10 лет.