---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134858/www.evedomosti.md/news/moldavskaya-vlast-i-effekt-danninga-kryugera"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskaya-vlast-i-effekt-danninga-kryugera"
language: ru
title: "Молдавская власть и эффект Даннинга – Крюгера"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-18T10:03
---

# Молдавская власть и эффект Даннинга – Крюгера

Министр сельского хозяйства Владимир Боля с оптимизмом смотрит на развитие экспорта молдавских фруктов. Об этом он рассказал на пресс-конференции в пятницу.Имеют ли право нынешние министры и высшее руководство страны в принципе считать себя оптимистами?

Однозначно – нет. Хотя бы по той причине, что если речь об экономических показателях, тем более оперативных, все министры и министерства не владеют даже годовыми статданными. НБС уже много лет не представляет министерствам периодические отраслевые и итоговые статистические обобщения. Эту информацию можно найти только на веб-странице бюро статистики. Но большинство статданных оно публикует с большим опозданием. Одни и те же статданные даже у разных отделов и управлений НБС рассчитываются с явной недопустимой разницей. Множество статданных у НБС и у других госструктур отличаются в разы.Есть множество других примеров того, что у нас просто нет системы сбора статистической информации. Статданные от разных ведомств и даже от разных подразделений центрального аппарата НБС несопоставимы. И только в названии закона №93/2017 сохранилось понятие об официальной статистике. На практике нет оснований для применения такого понятия.Вот только несколько показателей экспорта молдавской сельхозпродукции. Все данные приводятся за девять месяцев 2023 года, в скобках – за девять месяцев 2022-го и 2021-го.Экспорт зерновых (пшеницы, ячменя и кукурузы) – 1162,8 (1306,0 и 850,5) тысяч тонн.Экспорт яблок – 95,4 (166,8 и 142,4) тысяч тонн.Экспорт абрикосов, вишни, черешни, персиков и слив – 234,1 (49,8 и 263,8) тысяч тонн.

Есть даже данные об экспорте кофе и чая – 28,9 (34,3 и 29,4) тонн.Экспорт риса – 84,3 (135,6 и 22,9) тонн.Молдова уникальна в плане внешнеторговой деятельности. Ежегодно из всего экспорта неизменно около 30 процентов составляет реэкспорт чужих товаров. В 2022 году реэкспорт составил 31,5 процента и 31,4 процента - за девять месяцев текущего года.

В общем товарообороте (экспорт плюс импорт) экспорт продукции молдавского производства составляет всего только 21-23 процента.Вряд ли допустимо в подобной ситуации объявлять на пресс-конференциях о каком-либо оптимизме по части экспорта.О направлениях. Четверть экспорта идет в так называемые третьи (отсталые) страны. Однако с прошлого года и они отказываются от молдавской продукции. Еще два-три года - и полностью откажутся от наших товаров ввиду их сомнительного качества.

Молдавский рынок успели заполонить импортом. Среднего потребителя вынудили покупать заморский товар. Причин тому – предостаточно.На складах молдавских предприятий на конец года остается около четверть произведенной в течение года нереализованной продукции.Кто-либо думает - что будет с нашими предприятиями, когда и «третьи» страны откажутся от их товаров?Если Европа и страны ЕС и допустят Молдову в свой предбанник – есть уверенность на тысячу процентов в том, что это не повлечет за собой увеличение импорта молдавских товаров. Европейцы их уже пробовали – и от них отказались.Рынок СНГ и особенно российский нынешние чиновники успели окрестить «варварским». Тем самым нынешние руководители поставили жирную точку в вопросе запрета, эмбарго и возвращения молдавских товаров на рынки СНГ.

И теперь единственный выход из ситуации – снижать цены реализации молдавской продукции на внутреннем рынке в надежде на то, что молдаване и те, кого окрестили родственниками варваров, быть может, скушают все это.Итогом будут деградация и банкротство предприятий, катастрофические падения продаж и доходов бюджета - со всеми вытекающими последствиями, с финалом в духе «капут Молдова».Все годы так называемой независимости, неучи по-своему пытались управлять экономикой. Получалось то, что в психологии называется эффектом Даннинга – Крюгера: человек, переоценивая знания и умения, которыми он обладает, относит себя к профессионалам. Но именно отсутствие профессионализма не позволяет ему объективно оценивать свои навыки. Так образуется замкнутый круг.

Никто из бывших и настоящих чиновников и выборных лиц, видимо, в обозримом будущем не поймет, что экономика не терпит, когда ею пытаются управлять по неким импортированным из политики надуманным приемам. Ведь экономика - это такой единый живой организм, который невозможно строить его из несочетаемых компонентов.Даже нынешний подход к якобы основному макроэкономическому показателю - ВВП - не имеет ничего общего с классическим. Ныне ВВП - это всего лишь банальное соревнование в жульничестве при его подсчете, когда валовой внутренний продукт наполняется не столько реальными товарами необходимыми для людей, сколько ценовыми спекуляциями вокруг той или иной услуги.

А бесконечные разговоры о коррупции? Власть говорит, что лечить коррупцию можно. Поверим. Но трудность в том, что лечить придется самих себя.Вы можете по пальцам насчитать хотя бы пять-десять человек (не говорю уже - специалистов), которые могли бы проанализировать ситуацию в экономике и наметить на некий срок хотя бы приблизительные действия по ее реанимации? Я, к сожалению, не могу…

Думитру БАРБАЛАТ