---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115436/www.evedomosti.md/news/opros-kazhdyj-vtoroj-schitaet-chto-nishety-i-korrupcii-stalo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-kazhdyj-vtoroj-schitaet-chto-nishety-i-korrupcii-stalo"
language: ru
title: "Опрос: каждый второй считает, что нищеты и коррупции стало больше и что Санду должна уйти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T14:00
---

# Опрос: каждый второй считает, что нищеты и коррупции стало больше и что Санду должна уйти

31 процент респондентов в ходе последнего опроса заявили, что их жизнь ухудшилась, в том числе сильно, а у 25% улучшилась, в том числе сильно. Об этом свидетельствуют данные "Социально-политического барометра - май 2024 г.", представленного в среду компанией IMAS.При этом 49 процентов сказали, что при правлении PAS экономическое состояние страны ухудшилось, 50 процентов - что нищеты стало больше, 43 процента - что стало больше коррупции.По социальным показателям наилучшим опрошенные считают период президентства Владимира Воронина.Молдавское общество всё хорошо и предельно четко понимает, комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". В отношении голосования по почте есть консенсус, что это трюк правящей партии и дискриминация части проживающих за рубежом.То, что это дискриминация, когда лишь часть диаспоры, лояльная правящей партии, получает возможность голосовать по почте, утверждают 62 процента респондентов.Если бы в ближайшее воскресенье в Молдове прошли выборы, в парламент могли бы пройти партия и два блока. Как передает "ИНФОТАГ", за PAS готовы проголосовать 33,7 процента, за БКС - 22,3, за блок "Победа" - 11,6. Порядка 20 процентов не определились или не намерены голосовать.Если учесть только определившихся, PAS может набрать 42,5, БКС - 28,2, "Победа" - 14,7 процента, "Наша партия" - 4,4 процента."Больших изменений здесь нет. За позитивной эволюцией имиджа и рейтинга президента Майи Санду следует и рейтинг PAS", - объяснил директор IMAS Дору Петруци.PAS также находится в топе партий "за которые респонденты точно не будут голосовать" - 39,6%, за ней следует "Победа" (18,3%) и БКС (15,9%).Почти 70 процентов граждан считают, что для выявления победителя на президентских выборах понадобится два тура голосования, а 20 процентов - что победитель определится уже в первом туре.

31 процент респондентов в ходе последнего опроса заявили, что их жизнь ухудшилась, в том числе сильно, а у 25% улучшилась, в том числе сильно. Об этом свидетельствуют данные "Социально-политического барометра - май 2024 г.", представленного в среду компанией IMAS.При этом 49 процентов сказали, что при правлении PAS экономическое состояние страны ухудшилось, 50 процентов - что нищеты стало больше, 43 процента - что стало больше коррупции.По социальным показателям наилучшим опрошенные считают период президентства Владимира Воронина.

Молдавское общество всё хорошо и предельно четко понимает, комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". В отношении голосования по почте есть консенсус, что это трюк правящей партии и дискриминация части проживающих за рубежом.То, что это дискриминация, когда лишь часть диаспоры, лояльная правящей партии, получает возможность голосовать по почте, утверждают 62 процента респондентов.Если бы в ближайшее воскресенье в Молдове прошли выборы, в парламент могли бы пройти партия и два блока. Как передает "ИНФОТАГ", за PAS готовы проголосовать 33,7 процента, за БКС - 22,3, за блок "Победа" - 11,6. Порядка 20 процентов не определились или не намерены голосовать.

Молдавское общество всё хорошо и предельно четко понимает, комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". В отношении голосования по почте есть консенсус, что это трюк правящей партии и дискриминация части проживающих за рубежом.То, что это дискриминация, когда лишь часть диаспоры, лояльная правящей партии, получает возможность голосовать по почте, утверждают 62 процента респондентов.

Если бы в ближайшее воскресенье в Молдове прошли выборы, в парламент могли бы пройти партия и два блока. Как передает "ИНФОТАГ", за PAS готовы проголосовать 33,7 процента, за БКС - 22,3, за блок "Победа" - 11,6. Порядка 20 процентов не определились или не намерены голосовать.

Если бы в следующее воскресенье прошли президентские выборы, 35,2 процента проголосовали бы за Майю Санду, 16,4 - за Игоря Додона, 5,9 - за Иона Чебана, 5,7 - за Иона Кику, 5,3 - за  Владимира Воронина, 4,7 - за Ренато Усатого, почти 15 процентов не определились.Если учитывать только определившихся избирателей, Санду может набрать 41,3, Додон - 19,%, Чебан - 7, Кику - 6,7, Воронин - 6,2, Усатый - 5,5.55 процентов респондентов считает, что у Молдовы должен быть новый президент, а 39 процентов полагают, что Майя Санду должна остаться на этом посту. 64 процента участников опроса сомневаются, что президентские выборы будут "свободными и честными".41 процент респондентов не согласны с тем, чтобы в один день с президентскими выборами состоялся и референдум о евроинтеграции, а 54 процента согласны. 55 процентов считает референдум полезным, а 38  - бесполезным.