---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113448/www.evedomosti.md/news/eda-na-vybros-obhoditsya-moldavanam-dorozhe-chem-zdorove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eda-na-vybros-obhoditsya-moldavanam-dorozhe-chem-zdorove"
language: ru
title: "Еда на выброс обходится молдаванам дороже, чем здоровье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-12T15:22
---

# Еда на выброс обходится молдаванам дороже, чем здоровье

В 2001-2005 годах цены на продукты в Молдове выросли на 60,9 процента, в 2006-2010-м - на 38,6 процента, в 2011-2015-м - на 46,3 процента, в 2016-2020-м, на 31,6 процента, в последние три года - на 62 процента. Молдаване тратят больше денег на еду, которую не успевают съесть и выбрасывают, чем на здоровье, отдых и образование. Стоимость пищевых отходов в РМ в 2023 году оценивается в 12 миллиардов лей, сообщил экономический аналитик института развития и социальных инициатив «Viitorul» Вячеслав Ионицэ, передает IPN.

«5,2 процента наших ежемесячных расходов уходит на еду, которая попадает в мусорное ведро, - говорит он. -  Это много или мало? В 2023 году мы потратили на продукты питания 41,1 процента доходов. Мы тратим такие деньги, потому что мы бедны, но тратим 35,9 процента на продукты питания, которые фактически потребляем. На жилье, воду, электричество и газ уходит 16 процентов, на одежду и обувь - 8,4, на транспорт - 7,4, на мебель, предметы интерьера и домашнего обихода - 5,8 процента».

Ежемесячно 5,2 процента дохода тратится на продукты, которые выбрасывают. При этом расходы домохозяйств на здравоохранение составляют 5,1 процента от дохода, на отдых и культуру - 2,6, на образование - 0,9 процента. Еда на выброс обходится дороже, чем поддержание  здоровья, чем отдых, и в 5-6 раз дороже, чем расходы на образование, отметил Ионицэ. Ежегодно выбрасывают такое количество продуктов, которого хватило бы, чтобы накормить миллион бедняков.

В развитых странах количество выбрасываемой еды превышает количество продуктов, производимых в Африке: «Если бы мы были рациональнее - все продукты питания, собранные, переработанные, дошедшие до прилавков, купленные и выброшенные могли бы накормить всех бедных людей на планете».

В последние три года молдаване столкнулись с самым большим ростом цен на продукты за последние 20 лет, но продолжают выбрасывать еду: «Три года самой высокой инфляции… Мы должны задуматься: цены на продукты растут, но мы продолжаем их выбрасывать».

Чем беднее страна, тем больше доля расходов на еду в семейном бюджете: 20 процентов самых богатых молдаван тратят на еду 30,3 процента, остальные 20 процентов - чуть более 42, еще 20 процентов - более 47, остальные 20 процентов - почти 52, а последние 20 процентов (250 тысяч семей) - почти 57 процентов.

«У последних, в принципе, после покупки продуктов денег ни на что другое денег не остается, - говорит Ионицэ. - Хотя они тратят все на еду, они плохо питаются и не могут позволить себе роскошь тратиться  на что-то еще. В нашей стране только самые богатые могут оплатить качественное образование детей,  поездки, походы в ресторан, отдых».

Эксперт добавил, что молдаване ежегодно выбрасывают в среднем 76 килограммов продуктов на человека. Первая в рейтинге Греция с показателем 142 кило, далее идут Мальта – 129, Люксембург - 90, Украина – 76. Это отходы, произведенные домохозяйствами. Но продукты выбрасывают также магазины, предприятия, они остаются на полях. 40 процентов еды выбрасывают потребители, 25 процентов – производство, 20 процентов – переработка, 15 процентов – торговля.