---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113240/www.evedomosti.md/news/meriya-kishineva-ne-hochet-pokazat-nam-fotografii-razrushenn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/meriya-kishineva-ne-hochet-pokazat-nam-fotografii-razrushenn"
language: ru
title: "А мэрия Кишинева не хочет показать нам фотографии разрушенных памятников столицы?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T16:00
---

# А мэрия Кишинева не хочет показать нам фотографии разрушенных памятников столицы?

В музее истории Кишинева проходят две документальные выставки, посвященные дате 24 февраля, когда исполняется два года с начала войны на Украине. Выставленные работы представляют разрушенные памятники культуры, инфраструктуру, жилые дома, передает IPN.

Мэр Ион Чебан на открытие выставки отправил вице-мэра Анжелу Кутасевич, которая воспроизвела все патетические штампы, которые использует власть, и выразила поддержку украинскому народу. «Культурные учреждения по всей Молдове, в том числе музеи, открыты для детей и беженцев, мы предоставили им возможность приобщиться к культурной жизни страны», - заявила она.

Открыли для беженцев музеи? А сами тем временем таскали пожертвованные им продовольствие и бытовую технику со склада центра на Рышкановке? И никто не наказан, даже те, у кого дома нашли краденые пылесосы?

На открытии выставки посол Украины Марко Шевченко заявил, что выставка передает глубину чувства патриотизма украинского народа в борьбе за свободу.

А примэрия и муниципальный совет не хотят организовать выставку фотографий памятников Кишинева, разрушение которых произошло при непосредственном участии и горячей заинтересованности городских чиновников? Или фотографий обшарпанных фасадов жилых домов на главных улицах – Московском проспекте, улице Виеру и других? Было бы на что посмотреть.