---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090511/www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-edinstvennyj-iz-vneshnih-partnerov-rm-kto-princi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-edinstvennyj-iz-vneshnih-partnerov-rm-kto-princi"
language: ru
title: "Ульяновский: \"Единственный из внешних партнеров РМ, кто принципиально стоял за отстранение Плахотнюка, был Дмитрий Козак\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T13:06
---

# Ульяновский: "Единственный из внешних партнеров РМ, кто принципиально стоял за отстранение Плахотнюка, был Дмитрий Козак"

«У г-жи президента Майи Санду весьма позитивный имидж на Западе благодаря поездкам, визитам, фотографиям с мировыми лидерами, благодаря фотографиям из Бульбоаки, - заявил бывший глава МИДЕИ Тудор Ульяновский. - Но эти фото нельзя поставить на стол голодных детей, родители которых не знают на что купить продукты, которые выросли в цене в 2,5 раза за три года. Покупательская способность так сильно упала, что ситуация критичная, это банкротство с социально-экономической точки зрения. К сожалению, действия власти создают впечатление, что преследуется цель банкротства и обесценивания государства. Люди это чувствуют и желают других подходов».

В понедельник вечером в эфире телеканала №4 Ульяновский сообщил, что будет баллотироваться в президенты как «нейтральный», независимый кандидат. Его кредо – «смена правительства, новая проевропейская альтернатива, консолидация».

Ульяновский сообщил, что провел ряд встреч с партиями центра и левого фланга, которые выступают за евроинтеграцию, и убежден, что если каждая пойдет на выборы со своим кандидатом, то проиграют все. «Гораздо более оптимистичным является вариант выдвижения альтернативной и нейтральной фигуры, - цитирует Инфотаг. - Президент не должен представлять партию, он должен представлять все общество».

Ульяновский сообщил, что страна не может ставить вопрос о вступлении в НАТО, но «к нему необходимо готовиться», а что касается объединения с Румынией - не видно, чтобы этого желало подавляющее большинство, и вряд ли Румыния готова к этому. Попутно он пнул блок «Победа», который якобы желает «дестабилизировать ситуацию» в интересах России, которая «не желает интеграции Молдовы в Евросоюз». По его мнению, блок создан для парламентских, а не президентских выборов.

Переговоры о членстве РМ в ЕС не начались, сказал Ульяновский: «Еврокомиссия сформулировала рамки переговоров с РМ, в которых описаны принципы и сроки. Документ был представлен Европейскому совету на изучение и утверждение. Лишь после завершения внутреннего изучения совет на следующем заседании в лице страны-председателя поставит его на голосование».

Однако «до того есть еще вопрос - в прошлом году министр Попеску, премьер, президент говорили, что мы внедряем рекомендации ЕК, назывались проценты выполнения. Так мы выполнили эти рекомендации? Насколько я знаю, еще нет. А без их полного внедрения запустить переговоры нельзя». Ульяновский констатировал, что «нами манипулировало» через лозунги и декларации некомпетентное руководство.

Дипломат рассказал о падении Влада Плахотнюка: американцы были против отстранения олигарха, и до последнего от режима не отрекались.

«Посол США Дерек Хоган после провала формирования коалиции вокруг ДПМ предложил олигарху создать техническое правительство во главе с Ульяновским до досрочных выборов осенью, - цитирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Плахотнюк ответил отказом, поскольку, по мнению Ульяновского, не имел на кандидата в премьеры компромата (что сомнительно, если учесть работу отца несостоявшегося премьера). Далее Ульяновский пожаловался на давление на свою семью, как супругу отозвали с дипломатической должности в Швейцарии, как он с поста министра отказался подписывать ее увольнение, как у супруги случился выкидыш из-за стресса и т.д…. Но к главному. Единственный из внешних партнеров Молдовы, кто принципиально стоял за отстранение Плахотнюка от власти, был Дмитрий Козак. А все остальные готовы были быть с олигархом и дальше. Не говоря уже о проевропейцах типа Андрея Спыну».

Ион СТОЙКА