---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131955/www.evedomosti.md/news/posolstva-ssha-moldova-dobilas-mnogogo-v-energetike"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posolstva-ssha-moldova-dobilas-mnogogo-v-energetike"
language: ru
title: "Посольство США: Молдова добилась многого в энергетике"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T15:30
---

# Посольство США: Молдова добилась многого в энергетике

Молдова добилась большого прогресса в энергетическом секторе за последние годы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила заместитель руководителя Посольства США в Кишиневе Лаура Хруби во вторник, выступая на круглом столе "Энергетическая (не)безопасность и эффективное управление в Молдове"

"Молдова добилась большого прогресса за последние годы. В первую очередь - сократив зависимость от России. Правительство вместе с партнерами работало над тем, чтобы Молдова была независимой как никогда. Цены на энергоресурсы меньше чем в прошлом году - и этого удалось добиться, в том числе при поддержке многих партнеров... Также хорошее управление в Energocom привело к сокращению зависимости от российского газа. При поддержке США, Молдове удалось подключиться к европейской сети ENTSO-E, к румынским сетям, и это также снизило энергетическую зависимость", - сказала Хруби.

Дипломат считает, что у Молдовы большой потенциал в сфере возобновляемых источников. Она подчеркнула важность инвестиций в возобновляемые источники и сокращение выбросов, так как "климатический кризис затрагивает весь мир".

"Россия еще сохраняет возможности, чтобы препятствовать развитию Молдовы. Но мы будем сражаться за свободу, за создание новых возможностей для Молдовы. США будут рядом, чтобы помочь и поддержать Молдову", - сказала она.