---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721210348/www.evedomosti.md/news/facebook-repressiroval-kak-fejkovye-stranicy-na-kotoryh-paro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/facebook-repressiroval-kak-fejkovye-stranicy-na-kotoryh-paro"
language: ru
title: "Facebook репрессировал как \"фейковые\" страницы, на которых пародировали Майю Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T14:20
---

# Facebook репрессировал как "фейковые" страницы, на которых пародировали Майю Санду

Компания Meta удалила более тысячи аккаунтов, нацеленных на Республику Молдова и Мадагаскар, сообщает Инфотаг. Речь идет о 1326 учетных записях Facebook, 80 страницах, группе и учетной записи в Instagram.

Согласно отчету Meta, аккаунты и страницы «могли быть частью сети дезинформации» и были удалены за «скоординированное и недостоверное поведение». Пользователи учетных записей и групп использовали VPN из Литвы и Приднестровья, чтобы распространять информацию о текущих событиях в Молдове на румынском, русском, малагасийском и французском языках.

Сообщения на этих аккаунтах и страницах рассказывали о деятельности Илана Шора, Марины Таубер и других молдавских политиков – оппонентов власти и ее политики интеграции страны в Европейский союз. В том числе они распространяли пародийные видеоролики, такие, как «Майя Санду и Дорин Киртоакэ в передаче "Кто хочет стать миллионером"», «Санду, Шор и Спыну на передаче "Не своя игра"», «Народные частушки про Санду» и прочее.

«Около 20 тысяч учетных записей подписались на страницы, которые сейчас удалены, - отмечается в отчете. - Менее 200 аккаунтов присоединились к группе, указанной в отчете, и около 10 аккаунтов подписались на аккаунт в Instagram, который был удален. Для более эффективного продвижения некоторых сообщений в Facebook было потрачено примерно 42 тысячи долларов».

Деньги компания оставила себе – или вернула пародистам? Да, и что там такого происходит на Мадагаскаре? Открывается возможность голосовать на еврореферендуме?

Ассоциация Watchdog выяснила, что Илан Шор и Вячеслав Платон размещают платные материалы в Facebook и Google, на что потратили в мае более 31 тысячи евро. Материалы освещали три темы: Запад втянет Молдову в войну; Россия - основной рынок для молдавской сельхозпродукции; гибридная война Россия выдумана, чтобы бороться против оппозиции.

Шор, находящийся под санкциями США с 26 октября 2022 года, оплатил 1100 рекламных объявлений на 196 страницах в Facebook, потратив на это около 378 700 евро, сообщает Инфотаг. Платон, против которого Канада ввела санкции 30 мая 2023 года, с тех пор потратил 124 300 евро на 810 постов на своей странице и странице Натальи Морарь. Сразу после того, как в конце марта YouTube разрешил показ рекламы в Молдове, Платон начал активно продвигать свою рекламу на этой платформе. У молдавских властей нет прямых механизмов для вмешательства, а деньги не пахнут.

Молдавские журналисты унизились до того, что в ходе визита в РМ госсекретаря США Энтони Блинкена спросили его, могут ли США ввести цензуру на американских платформах. И получили щелчок по носу: гость напомнил, что платформы - «независимые организации и сами принимают решения».

Кстати, правящая партия также тратит немало средств на всеохватывающую рекламу в социальных сетях и спонсирование авторов фальшивых комментариев.PASне хочет обнародовать через Watchdog свой бюджет на эти цели?

Николай БОРШ