---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115608/www.evedomosti.md/news/vlasti-otvergli-moratorij-predlozhennyj-fermerami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-otvergli-moratorij-predlozhennyj-fermerami"
language: ru
title: "Власти отвергли мораторий, предложенный фермерами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-30T15:37
---

# Власти отвергли мораторий, предложенный фермерами

Мораторий на начисление банками штрафов и на принудительные взыскания, предложенный Ассоциацией „Forța Fermierilor”, не может быть применен ни при каких обстоятельствах.Это связано с тем, что в Республике Молдова нет правовых оснований для того, чтобы власти могли объявить такую форму поддержки. Об этом заявил вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля. После брифинга министра, фермеры, находящиеся со своими тракторами на Площади Великого Национального Собрания начали непрерывно сигналить, сообщает IPN.По словам министра, он понимает, в каком тяжелом положении находятся производители зерна. Каждый день ведется работа над поиском решений, чтобы поддержать отрасль. Однако даже у Комиссии по чрезвычайным ситуациям нет полномочий для введения моратория, о котором просят фермеры. Молдавское законодательство не предусматривает вмешательства какого-либо органа в частные отношения между двумя экономическими агентами. „Никто не может и не имеет права вмешиваться в отношения между банком и экономическим агентом, взявшим кредит. Нет никакой правовой базы, которая бы позволяла осуществлять такие вмешательства. В связи с этим я предлагаю определить правовые рамки, чтобы оказать реальную и юридическую поддержку производителям зерновых, которые попали в тупик”, - заявил вице-премьер Боля.По словам министра, в Молдове из 11 банков только 6 предоставляют кредиты для сельского хозяйства. Министр планирует провести встречу с их представителями, по итогам которой будет составлен список фермеров, воспользовавшихся банковскими кредитами. Предстоит выяснить, сколько из них в последние пять лет начали процедуру банкротства, сколько не смогли выполнить свои обязательства и кто из них оказался неплатежеспособным.„Необходимо изучить, в какой именно период возникли проблемы, с которыми они столкнулись. Мы должны признать, что некоторые экономические агенты делали нерациональные инвестиции, допускали ошибки в бизнес-планировании. Мы должны дать очень четкие ответы и установить, почему каждый фермер оказался в состоянии банкротства”, - сказал Владимир Боля.Он также планирует провести встречу с импортерами сельскохозяйственной продукции, чтобы обсудить количество хозяйствующих субъектов, оказавшихся неплатёжеспособными в этом году. К концу недели он также проведет встречу с представителями ассоциаций микрокредитования, чтобы изучить сельскохозяйственный портфель и тенденцию вхождения в платежеспособность.Власти не выполнят и просьбу протестующих о перенаправлении 500 млн. леев из фонда Агентства по интервенции и платежам в области сельского хозяйства на следующий год на компенсации для производителей кукурузы и подсолнечника. „Правительство не поддерживает это предложение, поскольку считает его дискриминационным по отношению к другим фермерам, которые сделали инвестиции в 2023 году, взяли кредиты в банке и рассчитывали на эти субсидии”, - сказал министр.По его словам, созданная рабочая группа определит серьезность проблемы фермеров на основе информации по четырем параметрам - от банков, импортеров ресурсов, представителей сектора микрофинансирования и ассоциации управляющих по делам о несостоятельности. На основе этой информации будет составлен список фермеров, отвечающих требованиям, а затем определена поддержка и сумма выделяемых средств.На прошлой неделе фермеры привезли свою технику в ПВНС, требуя от властей дополнительных мер поддержки. Они заявили, что ожидают ответа от властей к четвергу, а если требования будут проигнорированы, то они начнут ездить на тракторах по улицам столицы.