---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115740/www.evedomosti.md/news/spynu-reklamiruet-koridor-moldovy-k-evrosoyuzu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-reklamiruet-koridor-moldovy-k-evrosoyuzu"
language: ru
title: "Спыну рекламирует «коридор Молдовы к Евросоюзу»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T10:34
---

# Спыну рекламирует «коридор Молдовы к Евросоюзу»

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил о «первом шаге к строительству трассы Яссы-Унгень-Кишинев-Одесса - коридора Молдовы в сторону ЕС», передает Инфотаг. Так он расценил подписание во вторник соглашения о сотрудничестве с Европейским инвестиционным банком.

«В 2024 году будет завершено предварительное технико-экономическое обоснование, а к концу 2025 года уже собственно само ТЭО, - сказал министр. - Эти документы предусматривают сбор информации и данных о текущем состоянии дорожной инфраструктуры, планируемой интенсивности движения, экономическую оценку. Также будут установлены географические точки и основные технические параметры автострады».

Спыну сообщил в соцсетях, что «строительство трассы - проект национального значения, призванный соединить региональные экономические и промышленные центры трех стран, облегчить торгово-экономическое и социальное развитие, приблизить Молдову к ЕС и по инфраструктуре».

«Мы все хотим, чтобы этот проект был реализован в кратчайшие сроки, а строительство началось как можно скорее, - написал он. - Но такие проекты требуют времени. Эти исследования должны были быть сделаны много лет назад. Поэтому сейчас мы нагоняем и будем двигаться как можно быстрее, чтобы в ближайшие годы пройти другие этапы: проектирование, выявление финансовых ресурсов, проведение тендеров и начало работ».