---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220414/www.evedomosti.md/news/ekspert-pochemu-den-goroda-v-kishineve-otmechaetsya-14-oktya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-pochemu-den-goroda-v-kishineve-otmechaetsya-14-oktya"
language: ru
title: "Эксперт: Почему День города в Кишиневе отмечается 14 октября"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T10:27
---

# Эксперт: Почему День города в Кишиневе отмечается 14 октября

День Города в Кишиневе отмечают 14 октября только начиная с 2002 года. До этого данный праздник не был привязан к определённой дате и отмечался в первое воскресенье октября, сообщает bloknot-moldova.ru.

Почему для празднования Дня Города был избран именно этот день, хотя он и не является днем основания Кишинева?

Письменный документ, в котором впервые упоминался Кишинев, датирован 17 июля 1436 года. Это была грамота, в которой братья-господари Илиаш I и Штефан II, боровшиеся между собой за трон Молдавского княжества, пожаловали начальнику государственной канцелярии боярину Оанча селение «близ Быку, на долине что падает против Акбашева Кешенева». Исследователи едины в том, что слово Кишинев тюркско-татарского происхождения, но спорят по вопросу, что оно первоначально обозначало: новый источник, мавзолей или баню.

В следующий раз Кишинев упоминался уже в 1466 году, во времена Штефана Великого. В его господарской грамоте есть запись «селище у Кишинёва, у колодца Албишоара». Название Албишоара (от алб - белый), возможно, появилось у молдаван как производное от татарского имени Акбаш, которое означало «белоголовый». Колодец Албишоара располагался поблизости от нынешней Мазаракиевской церкви. Рядом с селом Кишинев располагались и другие села, например, такие как Буеканы, Вистерничень или Мэнчешты, которые со временем слились с ним и превратились в городские районы Буюкань, Мунчешть и другие.

Как можно видеть, в данных документах Кишинев еще не город, а небольшой населенный пункт, село. Это не мешает принимать 1436 год за условную дату рождения Кишинева. Однако праздник Дня Города на самом деле никак не связан с этими старинными документами. И то, что празднуют 14 октября, это так называемый Храм Города, а вовсе не день его рождения, как это многими считается.

Храм населённого пункта в Республике Молдова — это день, который выпадет на определённый религиозный православный праздник. Этот праздник связан с покровителем самой главной или самой старой церкви этого населённого пункта. Для Кишинёва — это 14 октября, день, когда православными верующими празднуется Покров Божьей Матери. В Кишиневе есть построенная в 1752 году церковь Покрова Божьей Матери, более известная как Мазаракиевская.Это самая старая церковь Кишинева из сохранившихся до наших дней.

Известно из записок путешественников, посетивших город в середине XVII века, то есть на сто лет раньше, чем была построена Мазаракиевская церковь, что в Кишиневе в то время было 17 православных храмов. Но сведения о них очень туманны. Так что 14 октября – это и не день рождения города и не день основания его первого храма. Впрочем, это нисколько не мешает отмечать кишиневцам праздник своего любимого города.