---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014153715/www.evedomosti.md/news/gde-uznat-nomer-svoej-ocheredi-na-operaciyu-endoprotezirovan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gde-uznat-nomer-svoej-ocheredi-na-operaciyu-endoprotezirovan"
language: ru
title: "Где узнать номер своей очереди на операцию эндопротезирование суставов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2018-12-14T06:00
---

# Где узнать номер своей очереди на операцию эндопротезирование суставов?

Национальное агентство общественного здоровья  ответило на вопросы читателя газеты «Молдавские ведомости»

На вопрос читателя из Гагаузии, куда обращаться по поводу очереди ожидания на операцию эндопротезирования суставов, ответ пришел из национального агентства общественного здоровья(ANSP), которому переданы все списки очередников.

- В соответствии с Положением об организации лечения в рамках специальных программ, утвержденного приказом министерства здравоохранения, труда и социальной защиты (MSMPS) № 710 от 07.06.2018, учет пациентов, которым требуется дорогостоящие операции эндопротезирование суставов, осуществляет национальное агентство общественного здоровья(ANSP).

В период с июля по октябрь 2018 года в листы ожидания операции эндопротезирование тазобедренного сустава были включены пациенты, зарегистрированные с 2010 по 2013 год. Национальная компания медицинского страхования заключает договоры на проведение операций такого вида с определенными больницами. После получения больницами протезов на замену суставов,  информация об этом поступает в национальное агентство общественного здоровья в Отдел оценки  медицинских услуг, включенных в национальную программу. Отдел направляет в больницы данные пациентов, которые находятся вначале очереди. Пациенты должны быть вызваны на операции посредством письма или телефонного звонка из больницы, куда поступили данные пациента.

Пациенты, зарегистрированные в период 2014–2015 годов, будут приглашены на операцию в конце 2018 года или в начале 2019 года.

ANSP объявляет, что списки ожидания, принятые агентством, не были изменены, все пациенты, находящиеся в очереди, получат помощь.

Отметим, что медицинские учреждения обязаны ежемесячно планировать и информировать пациентов об организации госпитализации и лечения в рамках специальных программ.

В то же время сообщаем, что в соответствии с положениями приказа MSMPS № 710 от 07.06.2018 критерии срочных хирургических вмешательств были исключены.

Для того, чтобы встать в очередь на операцию эндопротезирование суставов необходимо обратиться к семейному врачу.

Получить данные о номере своей очереди в листе ожидания можно ежедневно в рабочие дни с 8.00 до 15.30 (перерыв с 12.00 до 13.00) по телефону национального агентства общественного здоровья в Кишиневе: 022 72-73-67.