---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517233706/www.evedomosti.md/news/mezhdunarodnyj-aeroport-kishineva-ne-budet-privatizirovan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mezhdunarodnyj-aeroport-kishineva-ne-budet-privatizirovan"
language: ru
title: "Международный аэропорт Кишинева не будет приватизирован"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T17:18
---

# Международный аэропорт Кишинева не будет приватизирован

Государственное предприятие „Кишиневский международный аэропорт” будет включено в список активов, которые не могут быть приватизированы. Об этом заявил председатель Комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан, зарегистрировав соответствующую поправку в парламенте, передает IPN.

„Эта поправка будет обеспечивать гарантию того, что аэропорт останется в государственной собственности, и исправит несправедливость, допущенную предыдущими правительствами. Кроме того, это изменение позволит Агентству государственного имущества вновь объявить тендер на аренду площадей в аэропорту и предложить более выгодные условия, чтобы привлечь как можно больше солидных компаний”, - заявил депутат PAS на пресс-брифинге.

По его словам, это изменение, к примеру, позволит увеличить срок аренды помещений с 3 до 5 лет, что сделает аукцион более привлекательным. „Как я уже говорил, чтобы это сделать, необходимо внести поправку в Парламент, а именно включить аэропорт в список государственных активов, не подлежащих приватизации. Напомню, что преступная группировка Шора все еще контролирует некоторые коммерческие помещения в аэропорту. Очевидно, что она должна быть вытеснена оттуда, и мы создадим все условия для того, чтобы это произошло как можно скорее”, - отметил Раду Мариан.

Еще одна поправка, внесенная депутатом, предусматривает трехлетнюю отсрочку вступления в силу гарантии для экономических агентов, работающих в режиме внутренней переработки. Это касается предпринимателей, которые перерабатывают сырье для увеличения добавленной стоимости без уплаты импортной пошлины.