---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205256/www.evedomosti.md/news/moldovagaz-i-grecheskij-mediterranean-holding-podpisali-sogl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldovagaz-i-grecheskij-mediterranean-holding-podpisali-sogl"
language: ru
title: "\"Молдовагаз\" и греческий \"Mediterranean Holding\" подписали соглашение о поставках СПГ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T08:36
---

# "Молдовагаз" и греческий "Mediterranean Holding" подписали соглашение о поставках СПГ

Компания Moldovagaz и греческая компания Mediterranean Holding подписали соглашение о сотрудничестве в области закупок сжиженного природного газа (СПГ). Как передает "ИНФОТАГ", договаривающиеся стороны сообщили, что сотрудничество позволит поставлять в Молдову СПГ в объеме 0,6-1 млрд. кубометров в год через Трансбалканский коридор.

"Реализация этого договора будет способствовать обмену информацией по вопросам обеспечения энергетической безопасности Молдовы и обеспечит возможность использования вертикального газотранспортного коридора для закупок СПГ для нужд потребителей Moldovagaz. Мы считаем, что Трансбалканский коридор дает много возможностей, которые Moldovagaz вместе с Mediterranean Holding готовы рассмотреть и использовать", - сказал председатель правления Moldovagaz Вадим Чебан.

Учредитель и директор Mediterranean Holding Теодоре Теодоропулос выразил заинтересованность в поставках энергоресурсов на рынок Молдовы, а также в регион в целом.

"Это соглашение подчеркивает значимость Греции как точки входа в Трансбалканский коридор, и в то же время важность Молдовы как трансграничного пункта подключения газа. Moldovagaz и Mediterranean Holding намерены совместно работать над долгосрочными проектами, которые будут способствовать энергоэффективности и энергетической безопасности в регионе", - отметил Теодоропулос.

Согласно постановлению Национальной комиссии по чрезвычайным ситуациям, в целях обеспечения энергетической безопасности в 2022-2023 гг. Moldovagaz обязана была закупать газ у государственной компании Energocom. В конце апреля Moldovagaz вернулась к рыночным механизмам закупки газа. В апреле она провела первый аукцион на бирже для закупки необходимого объема газа на май. Его выиграла компания Energocom, которая сейчас поставляет газ по цене 331,22 евро за 1 тыс. кубов, или 6298,5 лея за 1 тыс. кубометров (без НДС).