---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001091439/www.evedomosti.md/news/belye-lyudi-snova-skinulis-moldove-na-podderzhanie-shtanov-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/belye-lyudi-snova-skinulis-moldove-na-podderzhanie-shtanov-d"
language: ru
title: "\"Белые люди\" снова скинулись Молдове на поддержание штанов демократии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-24T12:29
---

# "Белые люди" снова скинулись Молдове на поддержание штанов демократии

Режим Санду продолжает набирать бешеные кредиты, отдавая Молдову в долговое рабство. «Белые люди» из Евросоюза и США очередной раз скинулись Молдове на поддержание штанов демократии. Разумеется, исключительно в кредит, пишет ТГК "MoldovaAdevarata".

Забавно читать провластные СМИ, восхваляющие за это и Майю Санду, и зарубежных донатеров, и в целом весь этот так называемый проевропейский курс. «Молдова получит кучу денег!» – самое мягкое из всего того пафосного бреда, которым сопровождаются все эти подачки.

Нам, а, точнее, им, действительно подкинули 382,5 миллиона евро в рамках так называемой «Платформы партнёрства» для ускорения модернизации Молдовы. Это такая искусственно созданная площадка, через которую Санду и компания могут легально клянчить западные деньги в обмен на политический курс сами знаете куда.

По-нашему это около 7,5 миллиарда лей. Деньги эти не в подарок, а в долг под проценты, и власти, чтобы обойти этот неприятный нюанс, используют исключительные по красоте формулировки. Финансовая помощь, соглашения о взаимодействии, меморандум о взаимопонимании, многосторонние соглашения, гранты, а если уж прямо говорят, что кредиты, то обязательно льготные.

«Соглашения улучшат условия жизни граждан, увеличат число рабочих мест и будут содействовать развитию инфраструктуры, зелёной энергетики и экологии», – пропел счастливый премьер Дорин Речан. А почему счастливый? Да потому что пришло время великого распила. Потому что, если присмотреться, в соглашениях встречаются настолько размытые формулировки, что даже просто поразительно, насколько открыто и как бы в пустоту «западные доноры» расстаются со своими деньгами.

Например, 8,5 миллиона евро дают на поддержку гендерного равенства и активного участия женщин в принятии решений - это вообще о чем?

10,7 миллиона евро - на повышение прозрачности госучреждений и содействие независимости СМИ (?).

23 миллиона евро - на улучшение инвестиционного климата Алайбе.

Ещё 25 миллионов евро на повышение энергоэффективности Парликову. .

За время существования Платформы с 2022 года через нее было выделено 1,18 миллиарда евро, сообщило ИА Спутник Молдова, то есть около 23 миллиардов лей. Одиннадцатизначная цифра. Вы как там, почувствовали на себе прогресс в экономике, экологии, улучшении условий жизни?

Нет, конечно, потому что все это не про помощь и инвестиции – а про оплату «друзьями Молдовы» услуг режима Майи Санду по развалу страны и и ее подготовке к войне. А с процентами и долгами пусть народ разбирается. Если выживет.