---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808210044/www.evedomosti.md/news/popshoj-o-dengah-dlya-detej-diplomatov-yazvitelnaya-reakciya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-o-dengah-dlya-detej-diplomatov-yazvitelnaya-reakciya"
language: ru
title: "Попшой о деньгах для детей дипломатов: Язвительная реакция. Проект будет отозван"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T08:47
---

# Попшой о деньгах для детей дипломатов: Язвительная реакция. Проект будет отозван

Выделение денег на образование детей дипломатов будет приостановлено. Министр иностранных дел Михай Попшой заявил, что проект о дипломатической службе, который предусматривал предоставление пособия в 500 евро для детей дипломатов, отзывается. Глава молдавской дипломатии сказал, что из-за яростной реакции общества рассматривается вариант исключения законопроекта из повестки дня парламента, а затем будут изысканы другие решения для оказания помощи послам Республики Молдова, передает IPN.

Согласно законопроекту, подписанному рядом депутатов от ПДС и одобренному Парламентом в первом чтении, дети дипломатов должны были получать пособие на образование в размере 700 евро. Затем министр иностранных дел уточнил, что ко второму чтению с Министерством финансов была согласована сумма в 500 евро. Теперь глава молдавской дипломатии говорит, что власти приостанавливают проект.

„У нас существует реальность, которую мы осознаем, и в будущем необходимо искать другие решения, которые не вызовут столь бурной реакции. В первоначальном проекте сумма действительно была выше. Нам потребовалось время, чтобы достичь компромисса с Министерством финансов, и этот компромисс был принят на заседании Правительства, суммы были снижены и возраст был уменьшен. Ко второму чтению проект должен был быть скорректирован с учетом заключения Правительства, но с учётом такой реакции неодобрения придется искать другие решения, возможно, отличные от тех, что были отражены в проекте. На данный момент проект предстоит приостановить или снять с повестки дня, чтобы продумать, какие другие решения у нас есть для решения этой проблемы”, - отметил министр иностранных дел Михай Попшой в эфире передачи „Rezoomat cu Ileana Pîrgaru" на телеканале RliveTV.

Министр иностранных дел уточнил, что власти не игнорируют реакцию общества на скандальный проект, поэтому документ будет пересмотрен.

„К сожалению, мы наблюдаем яростную реакцию, и в какой-то степени это понятно в такой стране как Республика Молдова, в стране, где доходы граждан довольно низкие. Вот только наши граждане не понимают, или критикующие притворяются, что не понимают, что наши дипломаты не ездят на экскурсии в страны назначения, а едут трудиться и защищать интересы наших граждан. С учётом язвительной реакции общества, а мы являемся демократическим государством, так что прислушиваемся к реакции граждан, в какой-то степени разделяем это недовольство, нам придется пересмотреть наш подход, придется искать другие решения и избежать враждебности общества”, - добавил Михай Попшой.

Поправки к Закону о дипломатической службе были приняты в первом чтении на пленарном заседании 18 июля. Законопроект одобрили 58 депутатов.