---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723033510/www.evedomosti.md/news/alajba-bolee-40-procentov-eksporta-moldovy-sostavlyayut-uslu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-bolee-40-procentov-eksporta-moldovy-sostavlyayut-uslu"
language: ru
title: "Алайба: Более 40 процентов экспорта Молдовы составляют услуги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-07T12:56
---

# Алайба: Более 40 процентов экспорта Молдовы составляют услуги

Молдова экспортирует все больше услуг. Так, по словам министра экономического развития и цифровизации Думитру Алайба, 42% экспорта нашей страны составляет экспорт услуг.

«У нас положительный баланс в сфере услуг. То есть мы экспортируем больше, чем импортируем. Что это значит? Мы экспортируем не только сельскохозяйственную и промышленную продукцию в классическом понимании этого слова, но и различные виды деятельности, такие как транспортно-логистические, консалтинговые, финансовые, IT-услуги», – отметил министр на своей странице в Facebook, передает noi.md

Министр добавил, что сфера услуг является источником продуктивной занятости.

«Люди, которые не эмигрируют, работают в Молдове и предоставляют услуги клиентам из-за границы. Взамен в страну поступают деньги, которые обеспечивают зарплаты и инвестиции», – подчеркнул Алайба.

По его словам, экспорт услуг в первом квартале 2024 года вырос на 8%. Министр утверждает, что в ближайшие годы «у нас наверняка будет больше половины экспорта наших услуг».

Самые растущие услуги в 2024 году:

- Услуги по техническому обслуживанию и ремонту; - Бизнес-услуги; - ИТ-услуги; - Финансовые услуги; - Телекоммуникационные услуги.

«Построение экономики, основанной на услугах, является частью нашего видения. Именно поэтому мы продлили гарантию на IT-парк, расширили ее другими видами деятельности по аутсорсингу бизнес-процессов (BPO), реформируем отрасли с высоким потенциалом роста, снимаем бюрократические барьеры и предоставляем финансирование предпринимателям. Вот такую экономику мы строим – диверсифицированную и динамичную», – заявил министр.