---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620111955/www.evedomosti.md/news/dom-na-izmailskoj-stroitsya-bez-razreshitelnyh-dokumentov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dom-na-izmailskoj-stroitsya-bez-razreshitelnyh-dokumentov"
language: ru
title: "Дом на Измаильской строится без разрешительных документов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T06:37
---

# Дом на Измаильской строится без разрешительных документов

Группа муниципальных советников от Партии действия и солидарности обратилась в Генеральную прокуратуру с жалобой на незаконное строительство жилого дома в историческом центре столицы.Муниципальный советник Анетта Дабижа отметила, что жилой дом на ул. Измаильской строится без разрешения и градостроительной справки, и без других разрешительных документов. Советник просит привлечь к ответственности тех, кто участвует в этих незаконных действиях.В ответ на обращение, поданное в прокуратуру, мэр Кишинева Ион Чебан отметил, что это пиар-деятельность советников ПДС и их союзников, которые в последнее время активизировались, запустив новую избирательную кампанию, передает IPN.

Анетта Дабижа отметила на брифинге, проведенном у прокуратуры, что в последнее время на муниципальных землях появляется все больше несанкционированных строек, и эта тенденция оказывает негативное влияние на безопасность людей и на то, как развивается город.„В конце прошлого года я заметила, что в историческом центре на ул. Измаильская планируется строительство жилого дома без разрешительной документации, без разрешения на строительство и без градостроительной справки. В качестве муниципального советника я проверила, выполняются ли работы на основании разрешительной документации, а также уведомила Национальный инспекторат технического надзора, который подтвердил, что строительные работы проводятся без разрешения на строительство и без градостроительной справкиˮ, - сказала муниципальный советник, заявив, что работы с самого начала были выполнены с нарушениями.

После выдвинутых ПДС обвинений мэр выступил с комментарием, в котором говорится, что формирование уже начало свою избирательную кампанию. „Из-за отсутствия результатов по стране, каждый день они изобретают новые темы, чтобы отвлечь внимание от беззаконий, которые они делают ежедневноˮ, - сказал градоначальник. Ион Чебан заявил, что Примэрия Кишинэу продолжает работать для граждан, развивает и создает новые возможности, не имеет задолженностей по заработной плате, не ликвидирует учреждения и не издевается над своим народом.