---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115054451/www.evedomosti.md/news/predvaritelnye-rezultaty-vyborov-posle-obrabotki-98-procento"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predvaritelnye-rezultaty-vyborov-posle-obrabotki-98-procento"
language: ru
title: "Главный результат выборов: Майя Санду добилась раскола страны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T10:14
---

# Главный результат выборов: Майя Санду добилась раскола страны

После подсчета 98,06% протоколов выборов президента в первом туре побеждает кандидат от PAS Майя Санду. За нее проголосовали 41, 83% избирателей. На втором месте расположился выдвиженец ПСРМ Александр Стояногло. Ему отдали предпочтение 26,40 процента граждан. Поскольку ни один из кандидатов не набирает более 50 процентов голосов, в стране через две недели пройдет второй тур выборов.

По данным ЦИК, после обработки 98,06% протоколов, в пользу внесений поправок в Конституцию проголосовали 49, 89% жителей страны, против высказались 50,11%, сообщает Radiomoldova.md.Голоса из диаспоры могут изменить баланс в пользу варианта «Да». Окончательные результаты будут известны после централизованной обработки всех протоколов.Предварительные результаты из-за рубежа, после обработки 14 из 231 протокола, показывают, что 74,1% избирателей проголосовали за вариант «Да» на референдуме.

Кандидат от Социалистической партии Александр Стояногло выразил избирателям благодарность, подчеркнув, что ценит участие граждан в голосовании. „Спасибо от всего сердца за каждый голос. Независимо от исхода выборов, важно, чтобы каждый высказал свое мнение”, - сказал он.

Наталья Морарь подчеркнула важность лучшего будущего для страны, выразив надежду, что выборы не окажутся сфальсифицированными. Она добавила, что ее голос отражает стремление к „новой Молдове, из которой не хочется уезжать”.

Лидер „Нашей партии” Ренато Усатый выразил благодарность проголосовавшим гражданам, подчеркнув, что каждый голос имеет значение „для будущего Республики Молдова, а не только для кандидатов”. Он поблагодарил свою команду за работу в этой кампании и подчеркнул, что борьба продолжится.

„Спасибо за вашу поддержку! Я еще раз убедилась, что мы большая молдавская семья!”, - написала Ирина Влах в своих социальных сетях.

А Тудор Ульяновский поблагодарил своих сторонников, подчеркнув, что каждый отданный голос - это шаг к „нормальной Молдове”. Однако кандидат сообщил о нескольких нарушениях на избирательных участках в диаспоре, а это указывает на то, что эти нарушения могут повлиять на результаты выборов.

Свое благодарственное послание Василе Тарлев начал с обращения к избирателям из диаспоры. „Я преклоняюсь перед теми, кому пришлось преодолеть тысячи километров, чтобы отдать свой голос. Эта кампания была особенно сложной, противоречивой, с некоторыми отклонениями, с условиями, которые дискриминировали кандидатов и ограничивали прессу, но спасибо, что вы присутствовали на выборах”, - заявил Василе Тарлев.Президент Майя Санду, баллотирующаяся на второй президентский срок, объяснила свои скромные результаты тем, что Молдова якобы столкнулась в день выборов и в последние месяцы с беспрецедентной атакой на свободу и демократию: "Есть „доказательства и информация, согласно которым целью преступной группы был подкуп 300 тысяч голосов". На брифинге, состоявшемся примерно в 01.00, Санду заявила, что "преступные группировки вместе с иностранными силами атаковали страну, используя десятки миллионов евро, ложь и пропаганду, чтобы привести граждан и страну в зону неопределенности и нестабильности"."Масштабы мошенничества беспрецедентны. Целью было скомпрометировать демократические процессы, посеять страх и панику в обществе. Мы не откажемся от защиты свободы и демократии. Мы ждем окончательных результатов и предложим решения", - добавила Майя Санду, которая не только не представила доказательство своих слов, но и не сообщила, когда и кем они будут предъявлены."На президентских выборах за Майю Санду проголосовало 577 739 избирателей. Это на 88 496 тысяч человек меньше, чем поддержало проевропейские поправки в Конституцию на референдуме (666 235), - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Если от количества поддержавших Санду избирателей отнять админресурс, чиновников, бюджетников (врачи, учителя и т.д.), то останется что-то около 230-250 тысяч человек.Это и есть её ядерный электорат, обладающий всеми признаками религиозной секты. Активные, мобильные, агрессивные, легко мобилизуемые, невосприимчивые к критике, рациональным аргументам и доводам, непримиримые к врагам вождя, исповедующие во всем, кроме названия и атрибутики принцип «Ein Volk, ein Reich, ein Führer». Тоталитарная секта.Чем бы ни закончился электоральный процесс в Молдове - единственное, что он продемонстрировал, это глубочайший раскол в стране,  - Рукотворный, стараниями тех, кто взял власть, а что с ней делать не знает, несмотря на все Гарварды. Как бы дальше не юлила Майя Санду, но она проиграла, даже если по цифрам сейчас где-то опережает. Никакое включение в Конституцию евроинтеграционных положений уже не изменит факт проигрыша. Слом её режима - вопрос ближайшего времени. Слом её режима - реален и достижим.У страны нет шансов ни на евроинтеграцию, ни на просто развитие с такой персоной во главе. Но у страны есть шанс избавиться от самого деструктивного элемента в государственной конструкции".

Президент Майя Санду, баллотирующаяся на второй президентский срок, объяснила свои скромные результаты тем, что Молдова якобы столкнулась в день выборов и в последние месяцы с беспрецедентной атакой на свободу и демократию: "Есть „доказательства и информация, согласно которым целью преступной группы был подкуп 300 тысяч голосов". На брифинге, состоявшемся примерно в 01.00, Санду заявила, что "преступные группировки вместе с иностранными силами атаковали страну, используя десятки миллионов евро, ложь и пропаганду, чтобы привести граждан и страну в зону неопределенности и нестабильности".

"Масштабы мошенничества беспрецедентны. Целью было скомпрометировать демократические процессы, посеять страх и панику в обществе. Мы не откажемся от защиты свободы и демократии. Мы ждем окончательных результатов и предложим решения", - добавила Майя Санду, которая не только не представила доказательство своих слов, но и не сообщила, когда и кем они будут предъявлены."На президентских выборах за Майю Санду проголосовало 577 739 избирателей. Это на 88 496 тысяч человек меньше, чем поддержало проевропейские поправки в Конституцию на референдуме (666 235), - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Если от количества поддержавших Санду избирателей отнять админресурс, чиновников, бюджетников (врачи, учителя и т.д.), то останется что-то около 230-250 тысяч человек.Это и есть её ядерный электорат, обладающий всеми признаками религиозной секты. Активные, мобильные, агрессивные, легко мобилизуемые, невосприимчивые к критике, рациональным аргументам и доводам, непримиримые к врагам вождя, исповедующие во всем, кроме названия и атрибутики принцип «Ein Volk, ein Reich, ein Führer». Тоталитарная секта.Чем бы ни закончился электоральный процесс в Молдове - единственное, что он продемонстрировал, это глубочайший раскол в стране,  - Рукотворный, стараниями тех, кто взял власть, а что с ней делать не знает, несмотря на все Гарварды. Как бы дальше не юлила Майя Санду, но она проиграла, даже если по цифрам сейчас где-то опережает. Никакое включение в Конституцию евроинтеграционных положений уже не изменит факт проигрыша. Слом её режима - вопрос ближайшего времени. Слом её режима - реален и достижим.У страны нет шансов ни на евроинтеграцию, ни на просто развитие с такой персоной во главе. Но у страны есть шанс избавиться от самого деструктивного элемента в государственной конструкции".

"На президентских выборах за Майю Санду проголосовало 577 739 избирателей. Это на 88 496 тысяч человек меньше, чем поддержало проевропейские поправки в Конституцию на референдуме (666 235), - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Если от количества поддержавших Санду избирателей отнять админресурс, чиновников, бюджетников (врачи, учителя и т.д.), то останется что-то около 230-250 тысяч человек.Это и есть её ядерный электорат, обладающий всеми признаками религиозной секты. Активные, мобильные, агрессивные, легко мобилизуемые, невосприимчивые к критике, рациональным аргументам и доводам, непримиримые к врагам вождя, исповедующие во всем, кроме названия и атрибутики принцип «Ein Volk, ein Reich, ein Führer». Тоталитарная секта.Чем бы ни закончился электоральный процесс в Молдове - единственное, что он продемонстрировал, это глубочайший раскол в стране,  - Рукотворный, стараниями тех, кто взял власть, а что с ней делать не знает, несмотря на все Гарварды. Как бы дальше не юлила Майя Санду, но она проиграла, даже если по цифрам сейчас где-то опережает. Никакое включение в Конституцию евроинтеграционных положений уже не изменит факт проигрыша. Слом её режима - вопрос ближайшего времени. Слом её режима - реален и достижим.

Это и есть её ядерный электорат, обладающий всеми признаками религиозной секты. Активные, мобильные, агрессивные, легко мобилизуемые, невосприимчивые к критике, рациональным аргументам и доводам, непримиримые к врагам вождя, исповедующие во всем, кроме названия и атрибутики принцип «Ein Volk, ein Reich, ein Führer». Тоталитарная секта.

У страны нет шансов ни на евроинтеграцию, ни на просто развитие с такой персоной во главе. Но у страны есть шанс избавиться от самого деструктивного элемента в государственной конструкции".