---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112855/www.evedomosti.md/news/pensii-vnov-indeksiruyutsya-nezakonno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pensii-vnov-indeksiruyutsya-nezakonno"
language: ru
title: "Пенсии вновь индексируются незаконно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T10:15
---

# Пенсии вновь индексируются незаконно

Пенсии будут проиндексированы в следующем году всего на 6 процентов,тогда как национальный банк указывает среднегодовую инфляцию в текущем году на уровне 13,6 процента.Бюджет на пенсионное обеспечение составит 28,8 млрд. леев, увеличившись на 11% по сравнению с 2023 годом. Пенсии по возрасту будут предоставляться 530 643 пенсионерам. Депутаты приняли в первом чтении проект государственного бюджета социального обеспечения на 2024 год, передает IPN.На следующий год доходы в бюджет социального страхования оцениваются в 42,7 млрд леев, что на 10% больше по сравнению с доходами, указанными в 2023 году. Общие ресурсы бюджета государственного социального страхования составят 56,9%, а трансферты из госбюджета - 43%.Согласно проекту, в 2024 году будет предоставлен ряд новых социальных пособий: единовременное пособие на период ухода за приемным ребенком, единовременное пособие на ребенка, усыновленного или взятого под опеку в рамках службы опеки/попечительства, пособие по уходу за ребенком старше трех лет, усыновленного или взятого под опеку в рамках службы опеки/попечительства. В то же время прогнозируются расходы в размере 3,7 млн. леев в связи с увеличением количества дней для получения пособия по отцовству до 15 календарных дней и пособия для отца усыновленного ребенка.Также запланированы расходы на компенсацию энергопотребления в виде денежной выплаты, которая предполагает объединение двух инструментов поддержки граждан в холодный период года: помощь в холодный период и компенсация за энергоресурсы. Другие расходы предусмотрены на увеличение размера единовременного пособия при рождении ребенка до 20 000 леев.В 2024 году ежегодный фиксированный налог для физических лиц составит 17 522 лея, для самозанятых в сфере юстиции - 27 772 лея, а для владельцев или арендаторов сельскохозяйственных земель, которые обрабатывают землю индивидуально, - 4 463 лея.Парламент должен принять документ в окончательном чтении.