---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135556/www.evedomosti.md/news/tofilat-o-zadolzhennostyah-po-zarplate-zheleznodorozhnikam-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tofilat-o-zadolzhennostyah-po-zarplate-zheleznodorozhnikam-z"
language: ru
title: "Тофилат о задолженностях по зарплате железнодорожникам: Живем на то, что зарабатываем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-28T18:27
---

# Тофилат о задолженностях по зарплате железнодорожникам: Живем на то, что зарабатываем

Директор ГП „Железная дорога Молдовы” Олег Тофилат признает, что предприятие испытывает финансовые проблемы, из-за чего сотрудники до сих пор не получили зарплату.По словам директора, у компании есть только те деньги, которые зарабатывает, а сокращение поступлений породило задолженность по зарплате. Олег Тофилат добавил, что война в Украине заблокировала намерение властей закупить новые локомотивы и вагоны, отмечает IPN.Директор ЖДМ говорит, что в последнее время поступления в бюджет компании снизились, и по этой причине сотрудники до сих пор не получили зарплату за прошедшие месяцы. По словам Олега Тофилата, неопределенность в железнодорожной системе, порожденная войной в Украине, стала причиной значительного сокращения доходов ЖДМ.„В прошлом году мы увеличили зарплаты в два раза, они были очень низкие, и мы увеличили их почти вдвое. Я не могу сказать, что они и сейчас очень большие. Средняя зарплата составляет чуть более 8 тыс. леев. Однако это означает, что давление на наш бюджет гораздо больше. Еще одна проблема ЖДМ – нехватка оборотных средств. А это значит, что мы существуем за счет того, что зарабатываем. Если есть период в один-два месяца уменьшения спроса, тогда и поступления уменьшаются и у железной дороги могут возникнуть трудности с выплатами. Неприятно, но мы не можем решить все проблемы за такой короткий срок. Когда я пришел на эту должность, эта дыра в оборотном капитале была эквивалентна 8-месячным поступлениям. Сейчас немного лучше, но в любом случае, если спрос упадет, мы столкнемся с трудностями. Если не смотреть на цифры, то в этом году мы выплатили больше зарплат, чем в прошлом году. Последние два месяца были критическими с точки зрения доходов. Лучшие времена обязательно наступят. Уверенность в стабилизации зарплат появится тогда, когда стабилизируется система”, - заявил Олег Тофилат в ходе передачи „Zi de zi” на Radio Moldova.Он говорит, что большая часть локомотивов и вагонов вышла из строя, и восстановление железнодорожной инфраструктуры и подвижного состава является большой необходимостью. Однако, по словам главы ЖДМ, новые локомотивы и вагоны в военное время стоят чрезвычайно дорого.„Трудно думать о новой технике во время войны. Потому что, согласно международным финансовым обязательствам, любой финансируемый актив должен быть застрахован, а железнодорожные перевозки связаны с пересечением Украины, а пересечение зоны боевых действий делает страхование актива очень дорогим, что лишает нас возможности закупать новый подвижной состав. Кроме того, из-за этой войны невозможно закупать рельсы ни в Украине, ни в России, а Россия была крупнейшим производителем ширококолейных рельсов”, - добавил директор ЖДМ.Недавно правительство одобрило ратификацию кредитного соглашения между Европейским банком реконструкции и развития и Республикой Молдова на сумму 23 млн. евро. Деньги будут направлены на реабилитацию железнодорожного коридора Вэлчинец – Окница – Бельцы – Унгень – Кишинев - Кэинарь протяженностью 446 км.