---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181905/www.evedomosti.md/news/belyj-chelovek-hebel-ot-dushi-posmeyalsya-nad-moldavskimi-pa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/belyj-chelovek-hebel-ot-dushi-posmeyalsya-nad-moldavskimi-pa"
language: ru
title: "Белый человек Хебель от души посмеялся над молдавскими папуасами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T13:02
---

# Белый человек Хебель от души посмеялся над молдавскими папуасами

Лидеры правого блока, состоящего из Платформы DA, LOC, Партии перемен иCUB, требуют отстранения от должности председателя комиссии по преветтингу Германа фон Хебеля. Запрос подан в комиссию по оценке добросовестности кандидатов на должности в органах самоуправления судей и прокуроров, передает IPN.

Представители блока напомнили, что 25 марта портал Аnticorupție.md обнародовал расследование с информацией о том, что Герман фон Хебель нарушил закон, уволив нескольких сотрудников Международного уголовного суда, чтобы заменить их своими партнерами, а потом скрыл информацию о том, что он в настоящее время занимает должность судьи апелляционного суда в Нидерландах (это несовместимо со статусом членства в оценочной комиссии).То есть в Кишиневе европейский юрист как минимум сфальсифицировал CV, а Гааге нанес ущерб в 700 тысяч евро. При этом в эфире одного из телеканалов в ответ на вопрос о том, уйдет ли он в отставку после обнародования компрометирующей информации, Хебель только презрительно рассмеялся в глаза «туземцам», посмевшим задеть «белого человека». «Нет, я не вижу причин для отставки», - заявил он.

Правая оппозиция требует отзыва Хебеля с поста председателя комиссии по преветтингу и вывода из комиссии, так как «судебная реформа не может продвигаться людьми, которые сами не соответствуют критериям оценки честности».

Ситуацию в том же ключе прокомментировал бывший министр юстиции и член Венецианской комиссии от РМ Александру Тэнасе. По его словам, для одних фильтры «прозрачнее муранского стекла», а другим «предложили принести образцы ДНК лошадей, которые пахали наделы их бабушек и дедушек во времена Брежнева».

«Презрительная улыбка г-на фон Хебеля в ответ на естественный вопрос, уйдет он в отставку или нет, только еще больше подрывает доверие как к процедуре чрезвычайной оценки, так и к власти, - сказал Тэнасе. - Очевидно, что добровольно он не уйдет с этого поста… Европейский миссионер, приехавший в джунгли, чтобы приобщить дикие племена к цивилизации, не обязан проявлять уважение к аборигенам и не обязан уходить в отставку из-за моральных устоев джунглей… Два-три года среди аборигенов могут значительно округлить счет миссионера… Самое печальное, что счет будет оплачен властью, а не Хебелем».

Вспомним, что и сам Тэнасе тоже немало сделал для компрометации власти, с которой работал в тандеме, и самой молдавской юстиции...

До этого четверо депутатов PAS воздержались при голосовании по организации слушаний с участием Хебеля. Но спикер Игорь Гросу отверг все подозрения в отношении голландского юриста, призвав «оставить его в покое, так как он хорошо справляется со своим делом».

Кстати, согласно свежему отчету генерального инспектора Пентагона, ВМС США перерасходовали 400 миллионов долларов на помощь Украине, а затем вручную (!) изменили записи, чтобы исправить появление неправомерно присвоенных кем-то средств. По сравнению с этими махинаторами Хебель, нагревший Гаагу всего на 700 тысяч евро, просто-таки честный человек. Вот почему он от всей души так весело смеется прямо в лицо борцам с коррупцией.

После инцидента с Хебелем Мария Джулиана Чивинини, итальянский  юрист с 36-летним опытом работы в магистратуре, представила в парламент уведомление о сложении с себя полномочий члена комиссии веттинга, проводящей  проверку неподкупности молдавских судей и прокуроров.

Михаил БОРОДИНСКИЙ