---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211158/www.evedomosti.md/news/79-let-svoej-deyatelnosti-otmetil-gosudarstvennyj-medicinski"
url: "http://www.evedomosti.md/news/79-let-svoej-deyatelnosti-otmetil-gosudarstvennyj-medicinski"
language: ru
title: "79 лет своей деятельности отметил Государственный медицинский и фармацевтический университет «Николае Тестемицану»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T14:52
---

# 79 лет своей деятельности отметил Государственный медицинский и фармацевтический университет «Николае Тестемицану»

Этот старейший ВУЗ нашей республики, основанный ещё 20 октября 1945 года,  отмечает каждую осень очередную годовщину своей многолетней деятельности. Как обычно, в этот период организуются Дни университета, проводятся различные мероприятия – научные, культурно-художественные, спортивные.

Так было и в нынешнем году с 15 по 20 октября. Торжества начались с памятного заседания, посвященного выдающемуся профессору Валериу Кику, по случаю его 80-летия. Университет, совместно с Институтом и Обществом кардиологии провели научную конференцию «TAVI в Республике Молдова – 5 лет». вызовов, прогресса и инноваций». Состоялись научно-практический семинар на тему «Современное питание», прошла ежегодная научная конференция «Исследования в области биомедицины и здравоохранения: качество, совершенство и результативность». Познавательными были и состоявшиеся в Дни университета научные конференции и медицинские мастер-классы, а также открытая в этот период серия выставок по тематике «Достижения в области исследований и инноваций на факультетах университета». Помимо научных мероприятий, в университете состоялись различные спортивные и социально-культурные мероприятия, организованные при поддержке Профсоюзного комитета работников Университета.

Ярким, увлекательным событием Дней университета стал  Бал первокурсников-2024. В этом году он был посвящен «Венецианскому карнавалу» ,его тема была вдохновлена  «Венецианским карнавалом» и это было поистине зрелищное мероприятие. Элегантная одежда и экстравагантная атмосфера подарили студентам-первокурсникам незабываемые впечатления. В этом мероприятии  участвовали девять команд студентов, обучающиеся по следующим образовательных программ: «Медицина», «Стоматология», «Фармация» и «Общественное здравоохранение». Бал первокурсников был организован Ассоциацией студентов и врачей - резидентов Молдовы и направлен на продвижение молодых талантов, потому что участие студентов-первокурсников в общественных мероприятиях способствует их интеграции в университетское сообщество. Дни университета завершились торжественным заседанием Научного совета университета, в котором приняли участие члены Научного совета, заместители деканов, заведующие кафедрами, руководители научных центров и лабораторий. Кульминацией Университетских дней стало торжество Гала лауреатов, на котором были награждены победители разных конкурсов.

Государственный  медицинский и фармацевтический университет «Николае Тестемицану» за 79 лет своей деятельности стал всемирно известным учебным заведением, заложившим основы медицинского образования и медицинских наук в нашей республике. Университет вносит ощутимый вклад в подготовку многих тысяч врачей и фармацевтов, которые становятся специалистами не только с национальным, но и с международным признанием.

Празднование нынешних Дней университета подчеркнуло тот факт, что за 79 лет своей деятельности ВУЗ стал престижным учебным заведением благодаря своим предшественникам,  заложившим основы медицинского образования и медицинских наук в Молдове, а также благодаря своей сплоченной команде профессионалов.

Ректор университета, профессор Емил Чебан сказал:

- Наш Университет по праву считается одним из главных организатором национальной системы здравоохранения Молдовы. Уважаемые коллеги и студенты, по случаю 79-летия успешной деятельности нашего ВУЗа сердечно поздравляю Вас и выражаю глубокую благодарность за профессионализм и ответственность, за Ваше усилие по поддержке славных традиций и ценностей ВУЗа – это нас объединяет.

Ректор пожелал всем мира,  благополучия, здоровья и душевного равновесия, радости и новых достижений в учебе и работе.

Марина Шимановская