---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712185942/www.evedomosti.md/news/ion-sula-obeshaet-spasti-referendum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-sula-obeshaet-spasti-referendum"
language: ru
title: "Ион Сула обещает спасти референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T08:53
---

# Ион Сула обещает спасти референдум

Социал-демократическая европейская партия Молдовы (PSDE) запускает национальную кампанию "Спасем референдум". Как передает "ИНФОТАГ", об этом объявил во вторник на пресс-конференции лидер партии Ион Сула.

Он мотивировал решение тем, что "люди сегодня испытывают чувство глубокого разочарования постоянно ухудшающейся социально-экономической ситуацией: низкие зарплаты и пенсии на пределе существования, высокие цены на жизнь, завышенные тарифы на газ, электроэнергию, отсутствие рабочих мест, закрытые школы...".

"Неспособность правительства управлять, разобщенность и политический эгоизм привели к деградации. На этой благодатной почве европейский путь оказался под угрозой. "Вместо того, чтобы объединить общество под единым европейским знаменем развития, правительство PAS продолжает политику разделения и монополизирует процесс евроинтеграции. Они продолжают реализовывать партийную повестку дня и вместо того, чтобы строить общий фронт со всеми проевропейскими силами, проводят собственную повестку дня. Неспособность государственных учреждений прекратить разрастание опухоли провоцируемой преступными группировками и беглыми олигархами, позволяет им посредством дезинформации и манипуляций повысить свою популярность и укрепить позиции прокремлевских партий и их влияние", - считает Сула.

По его словам, в таких условиях PSDE вынуждена вмешаться, чтобы поддержать устремления молдаван к лучшей жизни.

Лидер PSDE призвал население, подлинно проевропейские партии, гражданское общество, ученых и деятелей искусства "к консолидации и активному сотрудничеству, установлению общей повестки дня для продвижения референдума (о евроинтеграции намеченном на 20 октября - "И").

"Мы запускаем национальную кампанию "Спасем референдум", чтобы разъяснять необходимость и преимущества европейской модели. Вместе мы можем и должны построить безопасное и процветающее будущее для Молдовы", - заключил политик.