---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152132/www.evedomosti.md/news/kulminski-zakonodatelstvo-pomenyali-plebiscit-v-odin-den-s-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kulminski-zakonodatelstvo-pomenyali-plebiscit-v-odin-den-s-v"
language: ru
title: "Кульмински: Плебисцит в один день с выборами президента повысят шансы Майи Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-30T10:03
---

# Кульмински: Плебисцит в один день с выборами президента повысят шансы Майи Санду

Решение провести республиканский референдум в один день с президентскими выборами логично и разумно. Директор Института стратегических инициатив Влад Кульмински говорит, что, запустив эту инициативу, властям удалось задать главную тему общественной повестки на 2024 год. Влад Кульмински добавил, что решение организоватьплебисцит в один день с президентскими выборами повысят шансы президента Майи Сандуна получение нового мандата, отмечает IPN.

Посредством поправки, предложенной депутатом ПДС Вероникой Рошка, парламент внес 28 декабря изменения в Избирательный кодекс таким образом, чтобы республиканский референдум мог проводиться в тот же день, что и парламентские или президентские выборы. Это означает, что предложенный президентом Майей Санду референдум о европейской интеграции Республики Молдова будет организован в 2024 году, в один день с президентскими выборами.

„Законодательство пришлось менять. Ведь в Избирательном кодексе прямо указывалось, что референдум не может быть организован в один день с президентскими или парламентскими выборами. Точнее, его можно было бы организовать за 60 дней до и через 60 дней после выборов. Без этого изменения референдум не мог бы состояться в тот же день, что и президентские выборы. Политическая логика этого решения ясна и разумна. В политических технологиях определение повестки дня – очень важная вещь. Что будут обсуждать в обществе? О чем будут говорить все стороны в следующем году? Я считаю, что президент Майя Санду, правительство, ПДС, посредством этого референдума сумели определить общественную повестку дня на следующий год. Общество будет обсуждать темы, которые интересны не только всей стране, но и этой партии. Решение о проведении референдума повысит шансы президента Майи Санду на победу на президентских выборах. Хотя и без этого референдума шансы Майи Санду очень высоки, нет ни одного кандидата, который мог бы представлять реальную опасность”, - заявил Влад Кульмински в ходе передачи „Zi de zi” на Radio Moldova.

Влад Кульмински утверждает, что, начав переговоры о вступлении, молдавские власти сумели твердо позиционировать себя на стороне цивилизованного мира и честно говорить об окончательном отделении от Российской Федерации.

„Я считаю, что самым большим достижением президента Майи Санду и ПДС является то, что они четко заявили, что геополитический раскол происходит, и самое главное для Республики Молдова – занять позицию на правой стороне этого раскола. То есть давайте выйдем из сферы влияния РФ и перейдём под зонтик Евросоюза и Запада. Там есть безопасность, благополучие и развитие”, - добавил исполнительный директор Института стратегических инициатив.

14 декабря Европейский Совет принял решение начать переговоры о вступлении Республики Молдова и Украины. Ранее вице-премьер Нику Попеску заявил, что реформа правосудия и борьба с коррупцией станут первой главой процесса вступления, на которой сосредоточат внимание власти.