---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212132/www.evedomosti.md/news/fermery-protestuyut-u-doma-pravitelstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-protestuyut-u-doma-pravitelstva"
language: ru
title: "Фермеры протестуют у дома правительства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T15:03
---

# Фермеры протестуют у дома правительства

Протест у здания Правительства. Фермеры требуют от исполнительной власти принятия срочных мер по преодолению кризиса в сельском хозяйстве, передает IPN.

По словам главы Ассоциации „Forța Fermierilor” Александру Бэдэрэу, фермеры требуют срочного утверждения законопроекта о преодолении кризиса засухи, разработанного депутатом Трубкэ, продления лицензии на импорт зерновых и масличных культур до 31 декабря 2025 года, выплаты долгов по субсидиям за 2023 год, возврата акцизов фермерам за 2024 год, разработки механизма гарантий по кредитам и рефинансированию на новый сельскохозяйственный 2025 год.

„Мы не до конца поняли, что произошло за последние три недели. Мы хотим провести дискуссию с кем-то из представителей Правительства. Мы надеемся, что нас услышат”, - сказал Александру Бэдэрэу.

К акции протеста присоединились фермеры из нескольких регионов страны.

„Мы дошли до крайности. Начиная с банковской системы, не можешь дышать без кредитов, от одного к другому. Мы берем кредиты, чтобы покрыть расходы на средства производства, на семена и так далее. Все выигрывают, только не мы”, - говорит фермер из района Флорешть.

„Мы просто хотим публичного заседания, но с лицами, принимающими решения, включая главу Национального банка, чтобы обсудить проблемы фермеров. Мы должны увидеть, какова позиция государства по отношению к экономическим агентам страны: нужны ли мы им, или они хотят, чтобы мы обанкротились и уехали из страны?” - сказал Серджиу Стефанко, фермер с юга страны.

Фермеры объявили, что в четверг они также проведут акцию протеста перед зданием парламента, если власти не примут необходимых мер.

Правительство в среду одобрило законопроект "о финансировании, управлении и мониторинге сельскохозяйственной политики". Как передает "ИНФОТАГ", он регулирует предоставление финансовой поддержки из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской среды (FNDAMR) на различные виды мероприятий, такие как прямые выплаты, мероприятия по развитию сельских районов, модернизацию фермерских хозяйств, развитие сельской инфраструктуры, продвижение инноваций.Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности отмечает, что новый закон поможет обеспечить более эффективную систему финансовой поддержки сельскохозяйственного сектора, что будет способствовать повышению конкурентоспособности отрасли, устойчивому развитию сельской среды и борьбе с изменением климата.Проект определяет критерии, а также порядок подачи и рассмотрения заявок на получение финансовой поддержки. Срок рассмотрения составляет максимум 90 дней, но не менее 30 дней. Чтобы претендовать на прямые и ежегодные выплаты, потенциальные бенефициары должны будут соответствовать стандартам в области охраны окружающей среды, здоровья населения и благополучия животных.Проект позволит создать интегрированную национальную законодательную базу, согласованную с целями единой сельскохозяйственной политики Европейского Союза.Согласно закону о государственном бюджете на 2025 г., объем FNDAMR составит 1,7 млрд. леев.

Правительство в среду одобрило законопроект "о финансировании, управлении и мониторинге сельскохозяйственной политики". Как передает "ИНФОТАГ", он регулирует предоставление финансовой поддержки из Национального фонда развития сельского хозяйства и сельской среды (FNDAMR) на различные виды мероприятий, такие как прямые выплаты, мероприятия по развитию сельских районов, модернизацию фермерских хозяйств, развитие сельской инфраструктуры, продвижение инноваций.

Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности отмечает, что новый закон поможет обеспечить более эффективную систему финансовой поддержки сельскохозяйственного сектора, что будет способствовать повышению конкурентоспособности отрасли, устойчивому развитию сельской среды и борьбе с изменением климата.

Проект определяет критерии, а также порядок подачи и рассмотрения заявок на получение финансовой поддержки. Срок рассмотрения составляет максимум 90 дней, но не менее 30 дней. Чтобы претендовать на прямые и ежегодные выплаты, потенциальные бенефициары должны будут соответствовать стандартам в области охраны окружающей среды, здоровья населения и благополучия животных.

Проект позволит создать интегрированную национальную законодательную базу, согласованную с целями единой сельскохозяйственной политики Европейского Союза.

Согласно закону о государственном бюджете на 2025 г., объем FNDAMR составит 1,7 млрд. леев.