---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162244/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-dumaet-kak-smyagchit-energeticheskij-krizis"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-dumaet-kak-smyagchit-energeticheskij-krizis"
language: ru
title: "Правительство думает, как смягчить энергетический кризис"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T20:03
---

# Правительство думает, как смягчить энергетический кризис

Члены правительственной комиссии по координации мероприятий подготовки к отопительному сезону 2024-2025 гг. обсудила в пятницу меры смягчения последствий энергетического кризиса в случае прекращения поставок газа "Газпромом" на левый берег Днестра с 1 января 2025 г. Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба правительства, заседании комиссии прошло под председательством премьер-министра Дорина Речана.

На заседании была представлена информация о запасах и закупках природного газа и электроэнергии, транспортных мощностях энергоресурсов, а также о разработке информационных кампаний о принимаемых мерах по снижению потребления энергоресурсов.

По данным АО "Молдовагаз" на 100% закуплены объемы природного газа для правобережья Днестра на весь зимний сезон. Средневзвешенная цена закупки составляет 509 евро за 1 тыс. кубометров, что не позволит компании просить о повышении тарифа этой зимой.

Руководство АО "Энергоком" сообщило, что провело переговоры с Nuclearelectrica S.A., а также OMV Petrom" S. A. о замещении импорта электроэнергии по льготной цене до конца марта 2025 г.

Компания приняла меры для увеличения объемов закупок электроэнергии, вырабатываемой в Молдове.

АО "Термоэлектрика" и CET-Nord указали на возможности увеличения производства электроэнергии и отсутствии рисков в отношении правильного функционирования оборудования по производству и распределению тепловой энергии, а также качественного снабжения потребителей в муниципиях Кишинев и Бэлць.

Применительно транспортировки электроэнергии предприятие Moldelectrica сообщило, что успешно протестировало функционирование четырех линий напряжением 110 кВ, соединяющих Румынию в островном режиме, где максимальная мощность, которую можно использовать, достигнет 110 МВт.

В настоящее время ведутся переговоры с европейской электросетью ENTSO-E об увеличении мощности, которую она может предложить Республике Молдова на межсетевых соединениях с Румынией.

Премьер-министр Дорин Речан попросил компетентные органы и энергетические предприятия провести кампанию по информированию граждан о необходимости рационального потребления электроэнергии, особенно в часы пик, что, помимо сокращения потребления, способствует устойчивость электрических сетей.

По словам представителей Агентства материальных резервов, запасы угля гарантированы на 100%. Имеющиеся запасы мазута в государственных резервах пополняются в пределах существующих мощностей хранения.

Премьер-министр подчеркнул, что ответственные учреждения должны быть готовы обеспечить непрерывную поставку электроэнергии и природного газа.

"В зависимости от провоцирующего фактора будут активироваться кризисные сценарии и меры по предотвращению или смягчению последствий возможных чрезвычайных ситуаций в электроэнергетике", - сказал Речан.

Он поручил возобновить деятельность Центра управления чрезвычайными ситуациями Комиссии по чрезвычайным ситуациям, размещенного на базе Генеральной инспекции по чрезвычайным ситуациям. Он должен функционировать в случае отключения электроэнергии, вызванного при возможных взрывах инфраструктуры энергетической инфраструктуры Украины, а также в случае, если с Кучурганской ГРЭС не будет заключен договор на поставку электроэнергии в 2025 г..Бюро по реинтеграции считает, что в условиях возможного "энергетического и гуманитарного кризиса в восточных регионах" Молдовы, "важно избегать любых пропагандистских заносов и политических спекуляций вокруг ситуации".Бюро так отреагировало на инициативу Тирасполя "в кратчайшие сроки направить совместное обращение Приднестровья и Молдовы в адрес России и Украины с просьбой принять, исходя из соображений гуманности и заботы о людях, решения по обеспечению транзита газа в Приднестровье, часть объема которого необходима для обеспечения электроэнергией Молдовы".Оно сообщило в своем Telegram-канале, что Кишинев "уже предпринял и предпринимает необходимые шаги для решения проблемы на благо граждан обоих берегов Днестра". "Республика Молдова несет в пределах международно-признанных границ ответственность за судьбы всех своих граждан, независимо от этнического происхождения, языка, политических предпочтений или места проживания. Конституционные власти проводят обсуждения с различными внешними партнерами в целях предотвращения и управления критической ситуацией", - сообщили в бюро.В ведомстве подчеркнули, что "рассчитывают и на хорошую коммуникацию с Тирасполем, особенно в случае, если придется столкнуться с энергетическим и гуманитарным кризисом в восточных районах страны, чтобы оперативно решать все проблемы технического характера".Ранее представители Тирасполя заявили, что "недопущение гуманитарного кризиса и негативных последствий для населения в зимний период является общим приоритетом для всех вовлеченных участников, отвечает интересам двух стран-посредников и гарантов в международном процессе молдо-приднестровского урегулирования".

Бюро по реинтеграции считает, что в условиях возможного "энергетического и гуманитарного кризиса в восточных регионах" Молдовы, "важно избегать любых пропагандистских заносов и политических спекуляций вокруг ситуации".

Бюро так отреагировало на инициативу Тирасполя "в кратчайшие сроки направить совместное обращение Приднестровья и Молдовы в адрес России и Украины с просьбой принять, исходя из соображений гуманности и заботы о людях, решения по обеспечению транзита газа в Приднестровье, часть объема которого необходима для обеспечения электроэнергией Молдовы".

Оно сообщило в своем Telegram-канале, что Кишинев "уже предпринял и предпринимает необходимые шаги для решения проблемы на благо граждан обоих берегов Днестра". "Республика Молдова несет в пределах международно-признанных границ ответственность за судьбы всех своих граждан, независимо от этнического происхождения, языка, политических предпочтений или места проживания. Конституционные власти проводят обсуждения с различными внешними партнерами в целях предотвращения и управления критической ситуацией", - сообщили в бюро.

В ведомстве подчеркнули, что "рассчитывают и на хорошую коммуникацию с Тирасполем, особенно в случае, если придется столкнуться с энергетическим и гуманитарным кризисом в восточных районах страны, чтобы оперативно решать все проблемы технического характера".

Ранее представители Тирасполя заявили, что "недопущение гуманитарного кризиса и негативных последствий для населения в зимний период является общим приоритетом для всех вовлеченных участников, отвечает интересам двух стран-посредников и гарантов в международном процессе молдо-приднестровского урегулирования".