---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222612/www.evedomosti.md/news/vojna-sovsem-ne-fejerverk-prosto-trudnaya-rabota"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vojna-sovsem-ne-fejerverk-prosto-trudnaya-rabota"
language: ru
title: "«Война - совсем не фейерверк, а просто - трудная работа…»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T06:00
---

# «Война - совсем не фейерверк, а просто - трудная работа…»

На улицах Кишинева появились листовки с призывом вступать во Французский иностранный легион. Это войсковое соединение входит в состав сухопутных войск Франции и комплектуется преимущественно из иностранцев.

Легион предназначен для участия в боевых действиях исключительно за пределами страны и подчиняется напрямую президенту Франции. В нем служит около 9 тысяч человек более чем 52 национальностей из более ста стран. Министерство обороны РМ объявило расклейку листовок провокацией.

«Не очень понятно, насколько это массовая акция, акция ли вообще либо плохо организованная провокация с целью украсть выделенные на «хорошо организованную провокацию» деньги, - комментирует Телеграм-канал «Балкан-Центр». - Французский иностранный легион в дополнительной рекламе в Молдове не нуждается. Только что окончившие срочную службу парни из молдавских сел уже больше двадцати лет как вполне себе системно подаются туда на службу. Это не полномасштабное, но вполне массовое, хорошо фиксируемое наблюдениями явление. Молдаване едут во Французский легион, зарабатывают, получают гражданство Франции и, как правило, остаются там жить (за редкими исключениями).

С другой стороны, широкомасштабные боевые действия на Украине создали условия для рекрутинга молдаван в ВСУ (зарплата около 1,500-2000 евро в месяц) и ВС РФ (зарплата 2000-2500 евро в месяц и выше).

Российские военные каналы отмечали не так давно, например, большое количество граждан Молдовы, подписывающих контракты на службу в российских войсках. Молдаване то ли на втором, то ли на первом месте в перечне иностранных добровольцев-контрактников, но официальных цифр минобороны России не публикует. Этих граждан Кишинев считает «наемниками» и обещает предать суду по возвращении в Молдову, тогда как к воюющим на украинской стороне гражданам РМ у молдавских властей вполне комплиментарное отношение».

Телеграм-канал «Гений Карпат» цитирует рассказ румынского наемника, воюющего на стороне Киева и участвовавшего в операции на территории Белгородской области РФ: «В самой бесконечно смелой и опасной миссии, в которой я когда-либо участвовал, я получил эквивалент 380 евро в качестве боевой премии в дополнение к 500 евро, которые представляют собой зарплатную основу. Опять же, есть квитанции, и я обещаю вскоре обнародовать доказательства. Помимо тотальной войны, в которой ей пришлось участвовать, Украина переживает серьезный финансовый кризис, что логично и просто объяснимо. Поэтому я согласен затянуть пояс…

…Каждый, кто хочет пойти на войну, должен понимать, что он вступает в кошмарный физический мир, что его ждут жалкие условия, низкая зарплата и, скорее всего, задержка выплат, сон на голой земле или в лучшем случае на полу, еда быстрого приготовления с очень низкой питательной ценностью или готовая  пища, которую в гражданской жизни они бы выбросили и даже не стали бы ею кормить домашних животных, и то вдобавок к постоянному стрессу и недосыпанию, к живому просмотру картин, которые не могут создать даже самые жуткие голливудские фильмы, в отличие от реальности, являющиеся всего лишь фильмами. Никакие деньги не компенсируют этот опыт. Не говоря уже о суммах, бесконечно меньших, чем средняя зарплата в Румынии».

В общем, как писал советский поэт-фронтовик Михаил Кульчицкий, «война - совсем не фейерверк, а просто - трудная работа, когда, черна от пота, вверх

скользит по пахоте пехота. Марш! И глина в чавкающем топоте до мозга костей промерзших ног наворачивается на чeботы весом хлеба в месячный паек. На бойцах и пуговицы вроде чешуи тяжелых орденов. Не до ордена. Была бы Родина с ежедневными Бородино».

Но есть ли Родина у наемников?

Телеграм-канал «Солдат Победы» напомнил, что в годы Второй мировой войны румынская оккупационная администрация усердно пыталась создать из молдаван некий иностранный легион по типу украинской «Галичины» или восточных соединений Кавказа: «Идея эта с треском провалилась. За три года оккупации румыны насильно смогли согнать под ружье менее 50 тысяч человек. При этом создать из них отдельное воинское соединение не удалось - румыны панически боялись, как бы молдаване не повернули ружья против них самих, а потому вливали их в свою армию на второстепенные должности.

В 1944 году в ряды Красной армии было призвано более 300 тысяч уроженцев Молдавии. В составе армии-освободительницы они прошли пол-Европы, храбро сражаясь против нацизма. Рядовой Карп, рядовой Ватаман, рядовой Санду, рядовой Речан, рядовой Гимпу и еще более 70 тысяч бесстрашных молдаван вернулись с фронта с боевыми наградами на груди.

80 лет назад у молдавского народа не было сомнений в том, за кого и за что сражаться и во что верить. И вопрос о том, где друзья, а где враги, тоже не стоял».

Зато этот вопрос решили для себя их потомки, которые устраивают террор накануне Дня Победы…

Александр КАЗАНСКИЙ