---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916023127/www.evedomosti.md/news/prodali-suverenitet-postroili-dorogu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prodali-suverenitet-postroili-dorogu"
language: ru
title: "Продали суверенитет – построили дорогу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T10:49
---

# Продали суверенитет – построили дорогу

Рост внешнего долга за время работы Майи Санду президентом - с 61,7 миллиарда до 111,54 миллиарда лей. Что это означает? Что государство было не в состоянии пополнять свой бюджет, так как каждый день убивало экономику, в частности - коррупцией, ценами на энергоносители, поощрением хищничества банков.

Бизнес разваливался, люди уезжали. И власти просто занимали деньги за границей, чтобы частично выполнить свои социальные обязательства.

Практически все, чем хвастается Майя Санду в своих отчетах для избирателей, сделано на деньги зарубежных доноров. Все эти долги придется отдавать нам с вами. Цена этих «достижений» - суверенитет.

Кандидат в президенты Александр Стояногло предлагает пересмотреть направление внешней помощи. Она должна использоваться так, чтобы люди получили пользу. Например, доиндексировать пенсии, которые власть сама себе разрешила не увеличивать, на уровень инфляции.Майя Санду заявляет, что пенсии повышены достаточно.  А депутат Раду Мариан и вовсе сказал, что претензии к индексации – это «очень много лжи». По его словам, удалось повысить пенсии на 120 процентов - с 1100 до 2600 лей, среднюю пенсию - на 70 процентов: с 2000 лей до 3600 лей, что якобы «превышает уровень инфляции и говорит о защите покупательской способности пенсионеров». 2600 лей – это много?

Для того, чтобы в унисон прозвучал «голос народа», пропагандисты правящей партии запускают в телеэфир подкупленных шестерок, которые целуют руки Майе Санду и рассказывают, как хорошо при ней зажили. При этом лица так примелькались, что становится смешно.

Так, некий пенсионер оказался у офиса ЦИК, где кланялся Майе Санду, пришедшей регистрировать свою группу поддержки.

Тот же человек четыре года назад снялся в рекламном плакатеPAS, затем засветился на партийном митинге в память о жертвах депортаций. Он же рассматривает экспозицию в «Поезде боли» на ПВНС.

Это общественный активистPASна зарплате. В прошлом – член КПСС, затем активист партии Оазу  Нантоя и множества других партий.

Некий Ион из Романовки заявил в эфире провластного телеканала, чтобы заявить, «что, во-первых, сколько лет мы ждали референдум Майи Санду по евроинтеграции и наконец-то дождались, во-вторых, что пора бы врагов евроинтеграции к стенке (список врагов - Павловский, Чуря, Кырнац, Лисневский), в-третьих, молдаване только и делают, что ноют, не хотят работать, а Санду и PAS столько добра сделала - вот, говорит домн Ион, подняли пенсию, теперь он на свои 3500 лей жирует. Поэтому слава Майе Санду, слава евроинтеграции.

Вопрос на что хватает такой пенсии, поставил телезрителя в тупик, и он бросил трубку. Из чего ведущий сделал уверенный вывод, что все всем довольны.

Сторонник правящей партии по имени Олег из Яловен тоже очень любит PAS и доволен, что его мама начала жировать: при желтой власти стала получать не жалкие 1200 лей пенсии, а целых 2400, это 131 доллар. А еще уверен Олег из Яловен, что инфляция - это вина Кремля, PAS все делает правильно, и чем меньше России - тем Олегу и его маме лучше».

Александр Стояногло отметил, что объем выделенной Молдове внешней помощи доходит до 1,2 миллиарда евро, и можно было бы часть потратить на улучшение социального положения пожилых и пенсионеров, то есть самых уязвимых слоев населения.

Он подчеркнул, что доноры выделяют средства не власти, а всему народу: «У молдавской власти есть деньги на повышение зарплат бюрократии, на проведение концертов по случаю праздников, развлекаться три дня, тратя на это внушительные средства. Понимаю, что их нельзя сравнить с теми суммами, которые надо изыскать для решение всех проблем. Но убежден, что есть возможности направить дополнительные средства пенсионерам».

Ион СТОЙКА