---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720153615/www.evedomosti.md/news/kto-zhe-palachi-rumynskaya-okkupaciya-bessarabii-unesla-bols"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-zhe-palachi-rumynskaya-okkupaciya-bessarabii-unesla-bols"
language: ru
title: "Кто же палачи? Румынская оккупация Бессарабии унесла больше жизней, чем голод 1946-1947 годов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-05-22T10:38
---

# Кто же палачи? Румынская оккупация Бессарабии унесла больше жизней, чем голод 1946-1947 годов

Тема голода1946-1947 годовв Молдавии вновь возникла в общественном пространстве. Участники публичных дебатов «Организованный голод 1946-1947 годов: жертвы, палачи, память», проведенных ИА IPN при поддержке немецкого фонда Ханнса Зайделя задались целью раскрыть «всю историческую правду». Но что же у «правды» в кавычках?

Как фонд имени политически безупречного офицера вермахта «сплачивает» гражданское общество

Мы уже неоднократно указывали, что в 1940-1945 годах Зайдель служил в вермахте на восточном фронте и дослужился до звания лейтенанта запаса танковой дивизии. После войны его карьера почему-то резко пошла в гору.

Как сообщает порталCentralasia.hss.de, после окончания войны американское военное командование  назначило политически безупречного Зайделя главой администрации города Ашаффенбурга, а в 1946-м он выдвинул свою кандидатуру от ХСС в конституционное земельное собрание и баварский ландтаг, стал министром экономики Баварии. Умер Зайдель в 1961-м – и сразу же началась работа по созданию фонда ХСС его имени. Цель – «усиление  гражданского общества и парламентаризма», причем более чем в 60 странах. Как же фонд усиливает и сплачивает общество в РМ?

Версия Шоймару

Участники дебатов отстаивали одну точку зрения: голод был организован Советской властью специально для уничтожения молдаван. Так что дебатов в прямом смысле слова не случилось. То, что главными причинами были война и засуха, для «экспертов» не имеет значения: по их версии просто захотелось властям в Кишиневе за здорово живешь обобрать крестьян.

ДепутатPASВасиле Шоймару, бывший активист Народного фронта, давний ненавистник Совесткой власти, обвинению которой он посвятил много своих трудов. Он же автор проекта постановления: предложил день памяти жертв голода 1946-1947 годов отмечать в третью субботу апреля.

По словам Шоймару, целью власти после войны была в первую очередь коллективизация: «Они хотели превратить людей в послушных рабов. Особенно если провести их через голод, они будут слушать нас много и хорошо, и мы сможем построить коммунизм. Но этого «чуда» не произошло. Я думаю, что были конкретные люди, которые разработали этот проект голода. Украина была первой».

Скажите прямо: не нужно было помогать голодающим в Румынии?Доктор истории, преподаватель бельцкого  госуниверситета имени  Алеку Руссо Лидия Пэдуряк прямо заявила: «Голод был намеренно спровоцирован кремлевским режимом при поддержке местных властей. Советский Союз экспортировал зерно, а в это время МССР умирала от голода. Власти забирали все, что было у людей, хотя урожай был небольшим… Уже имели результаты – гибель миллионов людей из-за чрезмерного налогообложения после событий 1932-1933 годов на Украине. Администрация на местном уровне была обязана выполнить план, продиктованный союзным центром, но часто делала это с чрезмерным рвением… У крестьян и мелких землевладельцев забирали все, а потом подметали и все чердаки. Если бы власти не забирали то, что было у людей, этого голода не было бы».

О том, куда СССР на самом деле экспортировал зерно, историк умалчивает. В 1945 году, после того, как Румыния переметнулась из гитлеровской в антигитлеровскую коалицию, советское командование предоставило стране зерно и картофель для посева. В конце того же года было решено выдать Румынии 150 тысяч тонн пшеницы и 150 тысяч тонн кукурузы - ссуду, которую нужно было вернуть в 1946-1947 годах.

Такое количество зерна на мировом рынке стоило 35 миллионов долларов. Возврат ссуды разорил бы Румынию, которая сама в 1945 году собрала всего 1,3 миллиона тонн зерна (обычно в среднеурожайные годы собирали до 4 миллионов). Бухарестское издание «Victoria» писало: «Благодаря помощи Советского Союза […] мы избежали голода».

Заем лишь временно облегчил положение, и Румыния его так и не вернула. По сути, страна запросила и  получила плату за то, что в 1944 году стала воевать вместе с СССР. И молдавские историки могли бы прямо сказать: Москва не должна была помогать Румынии в ущерб Молдове. Но они этого почему-то не говорят.Молчат и о том, что в 1946-м в Румынии тоже были засуха, продовольственный кризис, и СССР опять предоставил Бухаресту 100 тысяч тонн зерна.Версия студентов

Музеограф музея гагаузского села Авдарма Ольга Трандафилова отметила как причины голода 1946-1947 годов ликвидацию частной собственности на землю, отмену устоявшегося образа жизни и начало двухлетней засухи. Она, видимо, не слышала о коллективизации в Бессарабии при румынах в военное время.

«Трагедия не обошла Авдарму, - сказала Трандафилова. - Более 800 человек умерли от голода. Установлены имена и даты смерти 583 сельчан. Поисковая работа продолжается». Всего, по ее словам, от голода погибло 25-30 процентов жителей Гагаузии.

В 2011 году в Авдарме открыли мемориал жертв войны, тифа и голода. В 2017 году музей организовал исследовательский конкурс, чтобы привлечь внимание молодежи, а в 2022-м вышли в свет сборник научных работ студентов и книга. Но почему «исследования» студентов обрели статус научной работы?

Какой ущерб нанесла война

Фонд Зайделя мог бы провести настоящие дебаты, приведя все точки зрения, но это не в его стиле. Между тем, по мнению российских историков, одной из двух главных причин голода 1946-1947 годов стали последствия войны 1941-1945 годов, огромные материальные и человеческие потери. Напомним, Румыния, которая воевала против СССР, внесла свой вклад в разруху. Но основным виновником была Германия, и герр Зайдель в войну тоже не сидел сложа руки.Исследовательский портал Great-country.ruцитирует сообщение чрезвычайной государственной комиссии по расследованию злодеяний немецко-фашистских захватчиков: «Немецко-фашистские захватчики полностью или частично разрушили и сожгли 1710 городов и более 70 тысяч сел и деревень, полностью или частично разрушили 1,5 миллиона зданий и сооружений. Из 2 567 тысяч жилых домов в городах СССР, подвергавшихся оккупации, уничтожено и разрушено 1 209 тысяч, по размерам жилой площади это составляло свыше 50 процентов. Из 12 миллионов  жилых домов сельского населения районов СССР, подвергавшихся оккупации, разрушено и уничтожено немецкими оккупантами 3,5 миллиона. Кров потеряли около 25 миллионов человек».

Было уничтожено 31 850 промышленных предприятий,  дававших до 60 процентов довоенного ВВП, 4100 железнодорожных станций, 6 000 больниц, 33 000 поликлиник, 82 тысячи школ. Огромным был ущерб сельскому хозяйству.

На территории СССР, подвергшейся оккупации, полностью или частично было разрушено и разграблено 876 совхозов, 2 890 МТС, 98 тысяч колхозов; уничтожено или похищено оккупантами 7 миллионов лошадей из общего количества в 11,6 миллиона, истреблено 17 миллионов  голов крупного рогатого скота из довоенного 31 миллиона. Было уничтожено или похищено 137 тысяч тракторов, 49 тысяч комбайнов, разрушено 285 тысяч  животноводческих построек, принадлежащих колхозам.

Каждый второй мужчина в селе был инвалидом

В течение 1941-1945 годах села полностью лишились мужчин, юноши и девушки старше 14 лет были мобилизованы на учебу и работу в промышленности. По данным ЦСУ на начало 1946 года численность работоспособного сельского населения (мужчин 14-59 лет и женщин 14-54 лет) составляло не более 74 миллионов – на уровне 1931 года, при этом каждый второй был инвалидом войны и труда. Число здоровых мужчин зрелого возраста было как минимум в 2,5 раза меньше, чем в 1940-м. На фронте погибла большая часть специалистов и крестьян с большим стажем работы.

В некоторых областях, подвергавшихся оккупации, положение было еще более тяжелым. Там привлекались к труду дети старше 10 лет, подростки, женщины, пожилые мужчины. В целом трудовые ресурсы составляли 50-60 процентов от потребности.Кто вывез с оккупированных территорий скот и сельхозтехнику?

В самом начале войны все заводы, производившие сельхозтехнику, были переключены на военные цели. Поставка селу тракторов и плугов сократилась в 9 раз, комбайнов – в 50 раз. Тракторный парк МТС был изношен, в 50 процентах колхозов не было сеялок, сенокосилок, жаток, молотилок, конных плугов. По решению правительства было изготовлено и продано колхозам и совхозам 1,7 миллиона кос и 0,7 миллиона серпов.

Начавшаяся в конце войны конверсия военной промышленности требовала времени и солидного финансирования, и село больше полагалось на сильно ослабевшее конное тягло, использование в упряжке общественных и личных коров. Скота было в два раза меньше, чем до войны, он в массе своей был надорванным, больным, непригодным к полевым работам.

В такой ситуации колхозы не могли соблюдать требования агротехники. Все это привело к падению урожайности. В 1945 году средняя урожайность зерновых в СССР была на 35 процентов ниже уровня 1940 года, подсолнечника - на 61 процент, картофеля - на 29,3, овощей - на 36,3 процента. Валовая продукция сельского хозяйства составляла в 1945 году 60 процентов от уровня 1940 года.

Самая жестокая засуха ХХ века

Последствия войны, тяжелое экономическое положение в сельском хозяйстве стали главной причиной неурожая 1946 года.Второй причиной была сильная засуха на юге  Украины и в Молдавии.

Засуха 1946 года оказалась самой сильной в первой половине ХХ века, она охватила все зерновые районы. По силе и масштабам она была значительнее засухи 1921 года и напоминала засуху 1891 года. Дождей не было 60-70 дней подряд, относительная влажность воздуха упала на 22 процента. Первый эффективный дождь выпал только 29 июня. К тому же осень 1945 года была сухой, зима - малоснежной. Для Молдавии и некоторых областей юга Украины это было второе засушливое лето подряд.

Политический заказ на материалы о голоде

В советский период голод 1946-1947 годов не исследовался, о нем заговорили только в 1988 году. И лишь после 1991 года появился ряд исследований, авторы которых обвинили Советскую власть, занимаясь фальсификацией и подтасовкой фактов. Причины этого очевидны: появился политический заказ.Кто-то приводил все тот же знакомый аргумент о том, что голода могло бы не быть, если бы СССР не  экспортировал зерно. Но голод был в 1946-1947-м, а данные по экспорту приводили почему-то за период урожая 1946-1948 года. Как зерновой экспорт урожая 1948 года мог помочь преодолеть голод 1946-1947 года?

На самом деле экспорт в 1946-м составлял 1,7 миллиона тонн зерновых, в 1947-м – 0,8 миллиона тонн (из урожая 1947 года в 65,9 миллиона тонн), в 1948-м – 3,2 миллиона тонн. Львиная доля экспорта приходилась на 1948 год. В 1946-м была засуха, начался голод, но в 1947-м был получен хороший урожай, и с голодом было покончено. Зерновой экспорт 1947 и 1948 годов никакого отношения к голоду не имеет.

Голод, пытки и казни при румынах – запретная тема

Участники дебатов фонда имени немецкого офицера вермахта во всем винят Советскую власть – но не говорят о том, что во время оккупации румынские власти обложили бессарабских крестьян почти 40 видами налогов. На пропитание разрешалось оставлять по 80 кило зерна на взрослого и 40 кило на ребенка в год. Скот конфисковывали для нужд румынской армии. Для рабочих и их семей была введена карточная система: по 150-200 граммов хлеба в день на человека.

Недоступность медицинской помощи привела к распространению в Бессарабии сыпного тифа, туберулеза, пеллагры и дизентерии. Уровень смертности вырос в 3-4 раза. От голода и болезней за первые два года румынской власти в Молдавии погибли около 200 тысяч человек. Декретом № 521 в 1943 году были узаконены телесные наказания рабочих, пыткам был подвергнут каждый десятый, или 207 тысяч человек, из которых 22 700 скончались.При этом от голода 1946-1947 годов, по разным оценкам, в Молдавии умерли от 70-80 тысяч до 150-200 тысяч человек. Вот и сопоставляйте…

Зачем фонду имени офицера фашистской армии анализировать вину Германии?

Румынская немецкая военная оккупация унесла гораздо больше жизней мирных людей, чем широко обсуждаемый голод 40-х. Почему об этом умалчивают участники дебатов при поддержке фонда Зайделя – вы уже поняли.

Зачем фонду имени офицера фашистской армии анализировать вину Германии в массовом голоде в ограбленной ею Молдавии?

Зачем унионистам, таким, как Василе Шоймару, анализировать вину Румынии, которая сделала Бессарабию «образцовой провинцией» для проведения эксперимента с этническими чистками, которая ее полностью ограбила?

Так кто же на самом деле палачи?

Марина ЛАВРОВА

На фото: Эти «типичные» образы румынских расовых врагов – еврей, «азиат», славянин и цыган – были включены в опубликованный в 1942 году Бессарабским губернаторством том под названием «Освобожденная Бессарабия». Под рисунками надпись: «Типы из большевистского рая».Из книги В.А.Солонаря «Очищение нации. Насильственные перемещения населения и этнические чистки в Румынии в период диктатуры Иона Антонеску (1940-1944)».