---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116062956/www.evedomosti.md/news/plan-es-napravit-pensionnye-nakopleniya-grazhdan-na-oboronu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-es-napravit-pensionnye-nakopleniya-grazhdan-na-oboronu"
language: ru
title: "План ЕС: направить пенсионные накопления граждан на оборону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T11:33
---

# План ЕС: направить пенсионные накопления граждан на оборону

Евросоюз планирует рискованные инвестиции за счет депозитов и пенсионных накоплений европейских граждан, хранящихся на банковских счетах в размере 10 триллионов, с целью инвестиций и роста.

Эти средства, которые, по мнению европейских лидеров, «прозябают» на счетах граждан, можно было бы вложить в акции на фондовой бирже и в другие инвестиционные продукты, чтобы поднять ослабленную экономику Европы.

Politico представляет план, подчеркивая, что для многих правительств, от Афин до Берлина, разрушение барьеров, ограничивающих инвестирование этих средств, рассматривается как последний шанс, и сторонников этой идеи становится все больше.

«Мы не можем больше откладывать эти инвестиции», - заявил президент Франции Эммануэль Макрон. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен подчеркнула, что ее предстоящий пятилетний срок - это «время для инвестиций», которые начнутся с «завершения объединения наших рынков капитала».

Европейская экономика все больше отстает от экономики США и Китая. Промышленность в состоянии рецессии. В то же время фискальные правила серьезно ограничивают государственные расходы и инвестиции. «Нам необходимо финансировать рискованные инновационные проекты, чтобы сократить технологическое отставание от США», - заявил Стефан Бузна, генеральный директор крупнейшей в Европе брокерской группы Euronext. В его заявлении есть одна важная деталь: ставка в 10 триллионов евро - рискованный шаг, поскольку речь идет о жизненно важных средствах для многих европейских граждан.

10 триллионов евро сбережений европейцев выглядят очень привлекательно, но рисковать ими…  В качестве первого шага Франция предложила создать единый сберегательный продукт для всего ЕС. Цель - побудить европейцев извлекать средства из банковских депозитов и вкладывать их в акции компаний, способствуя их росту.

Пенсии, пишет Politico, являются важной частью плана. В большинстве стран Европы, кроме Нидерландов и Швеции, они выплачиваются государством и финансируются за счет взносов в фонд социального страхования. В США существует стимулируемый налогом частный счет, через который средства гражданина могут быть инвестированы до выхода на пенсию.

Идея использования пенсионных накоплений для инвестиций находит все большую поддержку в ЕС. Там проводят сравнение с США: около 60 процентов американских домохозяйств владеют акциями, прямо или косвенно, через свои пенсии. Во Франции и Германии - около 18 процентов.

Берлину и Парижу, похоже, также нравится идея задействовать резервы европейских граждан. Немцы считают, что это позволит избежать все большего количества совместных заимствований в ЕС - сценария, который считается «кошмарным». Французы рассматривают использование резервов как шаг к снижению зависимости ЕС от частного капитала США.

Европейские деньги могут быть направлены в энергетику и оборону. Но это непростой план. Граждане должны точно знать, что будет, если инвестиции окажутся неудачными.