---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327071232/www.evedomosti.md/news/ks-priznal-nekonstitucionnym-zakon-o-vozmeshenii-nds-za-sche"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-priznal-nekonstitucionnym-zakon-o-vozmeshenii-nds-za-sche"
language: ru
title: "КС признал неконституционным закон о возмещении НДС за счет бюджета Гагаузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-05T14:53
---

# КС признал неконституционным закон о возмещении НДС за счет бюджета Гагаузии

Конституционный суд во вторник признал неконституционным положение Налогового кодекса, согласно которому "возмещение суммы НДС и акцизов, уплаченных хозяйствующими субъектами автономного территориального образования с особым правовым статусом (Гагаузии), осуществляется из его бюджета, а не из госбюджета, как это было ранее.

Как передает "ИНФОТАГ", данную поправку, разработанную депутатами PAS и утвержденную парламентом осенью прошлого года, оспорили в Суде Народное собрание Гагаузии и депутаты Блока коммунистов и социалистов. Истцы аргументировали, что закон был принят в нарушение парламентской процедуры ("в спешке"), а также нарушает принцип автономии Гагаузии, прописанный в законе.

Ранее, на заседании, 22 февраля КС приостановил действие закона до вынесения решения по существу.

Председатель КС Домника Маноле пояснила, что до того, как парламент внесет необходимые изменения в законодательство возмещение НДС и акцизов для экономических агентов Гагаузии будет осуществляться за счет государственного бюджета. Однако, возмещение налогов в период вступления в силу закона (1 ноября, 2023 г.) до момента решения КС, ляжет на бюджет Гагаузии. Как и предусмотрено в отменном законе, в случае, если объемы необходимые к возмещению, превысят собранные в этот период НДС и акцизы в бюджете Гагаузии, разницу выплатят за счет госбюджета.У Конституционного суда во вторник прошел протест несколько сотен жителей Гагаузии и контрпротест нескольких унионистов.Первые пришли к зданию с плакатами с надписями: "Требуем уважения к нормам об особом правовом статусе", "Гагаузия сильна единством!", "Мы в 94-м году так не договаривались!". Жители автономии, среди которых есть и госслужащие, требуют у КС отменить некоторые положения Налогового кодекса по возврату НДС из бюджета автономии, которые они считают "дискриминационными".Другие - группа унионистов во главе с Василе Синигур - требуют "ликвидировать Гагаузскую автономию". Они предлагают "гагаузов отправить в Россию", чтобы она "дала рубли на создание автономии в Сибири".Синигур известен своим участием в акциях протеста со времен олигарха Влада Плахотнюка, а также тем, что разбил стеклянную дверь в здании правительства.Запрос в КС рассматривался с перерывами на протяжении месяца.