---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093440/www.evedomosti.md/news/byvshie-sotrudniki-ansa-obvinyayut-direktora-v-dovedenii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshie-sotrudniki-ansa-obvinyayut-direktora-v-dovedenii"
language: ru
title: "Бывшие работники ANSA обвиняют директора в доведении сотрудника до смерти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T16:48
---

# Бывшие работники ANSA обвиняют директора в доведении сотрудника до смерти

Бывшие сотрудники Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) Максим Сырбу, Сергей Максименко, Григоре Порческу призывают к отставке директора Раду Мустяцэ, которого, как его замов, обвиняют в нарушениях, наносящих ущерб бюджету.Ветеринар Максим Сырбу, занимавший руководящие должности в территориальных отделениях ANSA, сообщил на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" в среду, что в феврале 2024 г. "Мустяца приказал ему подать в отставку, а получив отказ, начал служебное расследование и отстранил от должности".По словам Сырбу, "Мустяцэ оказывает давление на неугодных сотрудников", которые не хотят работать "в SRL Раду Мустяцэ", в которое он превратил ANSA. Сырбу сказал, что с аналогичными нарушениями были отстранены от должностей и другие сотрудники, занимавшие руководящие должности в управлениях и территориальных отделениях: Серджиу Ионица; Корнелиу Гуцу; Валериу Голбан."Из-за давления со стороны Мустяцэ, состояние Валериу Еким ухудшилось, и он умер в 2022 г.", - сказал Сырбу.По его словам, в результате реорганизации агентства, проводимого при нынешнем руководстве, недобор ветеринаров достигает 50%.Ветеринар Сергей Максименко отметил, что был отстранен от должности, а затем восстановлен решением суда, чтобы вновь быть отстраненным. Он утверждает, что "при нынешнем руководстве распространяются бешенство, чума свиней, другие болезни животных, а директор занят лишь преследованием сотрудников".Ветеринар Григоре Порческу отмечает, что действия руководства ANSA приводят к ущербу для государственного бюджета - только недавняя вспышка африканской чумы свиней привела к ущербу до 60 млн. леев.В заключение Максим Сырбу отметил, что последний отчет Национального центра по борьбе с коррупцией, представленный парламентом, "ставит ANSA среди самых коррумпированных государственных институтов"."Каков сегодня имидж ANSA, если в отчете НЦБК четко указано, что Агентство, под руководством Мустяцэ уже два года является лидером среди наиболее коррумпированных институтов? Как пример: директор Таможенной службы Игорь Талмазан подал в почетную отставку с должности в результате дела, по которому проходят несколько инспекторов, подозреваемых в коррупции... Разве Раду Мустяцэ как руководитель не несет ответственности за хорошее управление и не должен ли он брать на себя ответственность, как за успехи, так и за неудачи?", - задался вопросом Сырбу.В правительстве считают, что недовольство бывших сотрудников АNSA имеет "политический подтекст". Об этом на брифинге в среду сообщил пресс-секретарь правительства Даниэл Водэ.

Бывшие сотрудники Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) Максим Сырбу, Сергей Максименко, Григоре Порческу призывают к отставке директора Раду Мустяцэ, которого, как его замов, обвиняют в нарушениях, наносящих ущерб бюджету.

Ветеринар Максим Сырбу, занимавший руководящие должности в территориальных отделениях ANSA, сообщил на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" в среду, что в феврале 2024 г. "Мустяца приказал ему подать в отставку, а получив отказ, начал служебное расследование и отстранил от должности".

По словам Сырбу, "Мустяцэ оказывает давление на неугодных сотрудников", которые не хотят работать "в SRL Раду Мустяцэ", в которое он превратил ANSA. Сырбу сказал, что с аналогичными нарушениями были отстранены от должностей и другие сотрудники, занимавшие руководящие должности в управлениях и территориальных отделениях: Серджиу Ионица; Корнелиу Гуцу; Валериу Голбан.

"Из-за давления со стороны Мустяцэ, состояние Валериу Еким ухудшилось, и он умер в 2022 г.", - сказал Сырбу.

По его словам, в результате реорганизации агентства, проводимого при нынешнем руководстве, недобор ветеринаров достигает 50%.

Ветеринар Сергей Максименко отметил, что был отстранен от должности, а затем восстановлен решением суда, чтобы вновь быть отстраненным. Он утверждает, что "при нынешнем руководстве распространяются бешенство, чума свиней, другие болезни животных, а директор занят лишь преследованием сотрудников".

Ветеринар Григоре Порческу отмечает, что действия руководства ANSA приводят к ущербу для государственного бюджета - только недавняя вспышка африканской чумы свиней привела к ущербу до 60 млн. леев.

В заключение Максим Сырбу отметил, что последний отчет Национального центра по борьбе с коррупцией, представленный парламентом, "ставит ANSA среди самых коррумпированных государственных институтов".

"Каков сегодня имидж ANSA, если в отчете НЦБК четко указано, что Агентство, под руководством Мустяцэ уже два года является лидером среди наиболее коррумпированных институтов? Как пример: директор Таможенной службы Игорь Талмазан подал в почетную отставку с должности в результате дела, по которому проходят несколько инспекторов, подозреваемых в коррупции... Разве Раду Мустяцэ как руководитель не несет ответственности за хорошее управление и не должен ли он брать на себя ответственность, как за успехи, так и за неудачи?", - задался вопросом Сырбу.

"Директор Агентства (Раду Мустяцэ - "И.") и само учреждение реализует структурную реформу в первую очередь для пользы и здоровья граждан. Это хорошо известно. ANSA на протяжении многих лет не преуспела по части борьбы с коррупцией. И сейчас руководство принимает меры, чтобы внутреннюю деятельность. Системе нужны неподкупные люди, для которых на первом месте - интересы потребителей. Люди, которым можно доверять, в отношении которых нет подозрений. Та публичная коммуникация, которую мы видели (заявления бывших сотрудников Агентства - "И."), к сожалению, имеет, в том числе политический подтекст", - сказал Водэ.

Он подчеркнул, что Агентство сейчас переживает реформу, чтобы добиться новых высоких стандартов, в том числе в борьбе с коррупцией, "которая к сожалению пустила корни в этом учреждении".