---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712165726/www.evedomosti.md/news/itogi-vneshnetorgovoj-deyatelnosti-moldovy-v-yanvare-aprele"
url: "http://www.evedomosti.md/news/itogi-vneshnetorgovoj-deyatelnosti-moldovy-v-yanvare-aprele"
language: ru
title: "Итоги внешнеторговой деятельности Молдовы и ПМР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T15:12
---

# Итоги внешнеторговой деятельности Молдовы и ПМР

Всего экспорт составил (здесь и далее в миллионах долларов и в процентах по сравнению с таким же периодом прошлого года) - 1214,5 (- 14,6), импорт – 2930,8 (-2,2).

В том числе со странами Евросоюза: экспорт – 799,4 (-7,3) и импорт – 1409,6 (-2,6). Со странами СНГ: экспорт – 87,9 (-23,7) и импорт – 119,9 (-54,5). И со странами другого мира: экспорт – 327,3 (-30,6) и импорт – 1401,4 (8,7).

Падение экспорта уже и со странами другого мира на 30,6 процента – это явное доказательство того, что молдавские производители потеряли последнюю надежу экспортировать свою продукцию уже и в отсталые страны. Вместе с тем, наш рынок довольствуется уже, в основном, товарами из этих стран, импорт которых сравнился с импортом из стран Евросоюза.

Это также результат того, что правительство с 2000 года так и не удосужилось обеспечить исполнение закона №1031/2000 о государственном регулировании внешнеторговой деятельности и закона №1163/2000 о контроле экспорта, реэкспорта, импорта и транзита товаров. Не действует межведомственная комиссия по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита товаров, деятельность которой должен обеспечить в качестве председателя министр экономики.

Все по старому принципу: пришла беда – отворяй ворота…

А какова ситуация в ПМР?Таможенная служба Приднестровья опубликовала информацию о внешнеторговой деятельности за пять месяцев 2024 года.

Экспорт – 285,3 миллиона долларов, столько же сколько за соответствующий период прошлого года.

Импорт – 729,9 миллиона долларов, на 30 процентов меньше. .

Из всего экспорта – 52,5 процента с правобережьем Молдовы, 38,6 процента со странами Евросоюза, в том числе 21 процент с Румынией.

Из всего импорта – 53,7 процента из России, 20,7 процента из стран Евросоюза, в том числе 11,3 процента из Румынии. И 11,5 процента импорта от экономических субъектов правобережья Молдовы.

Основная номенклатура экспорта: машины и оборудование – 32,8 процента, электроэнергия - 26,9 и машины и оборудования - 23,2.

Весь объем экспорта электроэнергии в текущем году на 76,788 миллиона долларов, 1.204.180 МВт/ч был предназначен для правобережья. По неизменной с начало года экспортной цене 0,064 доллара за кВт/ч, что по среднему курсу НБМ составило 1,14 лей/кВт/ч. Хотя домохозяйства платят двойной тариф.

А ведь точно такая же ситуация и у домашних потребителей Евросоюза. В текущем году страны ЕС импортировали электроэнергию по средней цене, в пересчете по курсу на лей - 1,58. А потребителям поставляли электроэнергию: в Германии – по 7,49, в Чехии – 7,07, в Великобритании – 6,97, на Кипре – 6,38 и в Румынии – 3,08. То есть европейцам продавали электроэнергию по тарифам в 4,4 раза дороже импортной цены. У нас только в два раза. Пока что, до вступления в ЕС…