---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132416/www.evedomosti.md/news/komu-verit-minekonomiki-govorit-o-strane-investicij-minfin-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komu-verit-minekonomiki-govorit-o-strane-investicij-minfin-g"
language: ru
title: "Кому верить: минэкономики говорит о «стране инвестиций» - минфин говорит, что инвестиций нет?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T06:00
---

# Кому верить: минэкономики говорит о «стране инвестиций» - минфин говорит, что инвестиций нет?

Вице-премьер Думитру Алайба представил Молдову на бизнес-форуме в Ереване как «страну, полную возможностей и инноваций, которая адаптируется и развивается, несмотря на проблемы». В соцсети он сообщил, что, хотя Молдова и маленькая, но производит один процент автозапчастей в мире.

И, как на грех, заявления этого бодрячка, позорящего нас и своим внешним видом, и своей некомпетентностью, совпали с заявлениями полиции о том, что производство запчастей происходит в пригородах Кишинева, где разбирают украденные автомобили.

Пограничная полиция нашла разобранных машин и контрабандных деталей на 14 миллионов лей, сообщает Телеграм-канал РolitiaDeFrontiera. Орудует преступная группа, преследуемая за контрабанду автомобилей класса люкс и запчастей к ним из стран ЕС и Британии. Часть этой шайки уже накрыли в начале мая, выявив контрабанды на 6 миллионов лей. Изъято более ста автомобилей, которые уже начали разбирать, некоторые в розыске Интерпола.

«Мы также в топе-20 мировых производителей вина, топе-3 экспортеров слив, топе-5 экспортеров черешни, - поет Алайба. - Мы можем похвастаться крупнейшей IТ-компанией Юго-Восточной Европы (Endava), одним из самых оцифрованных банков в регионе (maib) и телекоммуникационным сектором с современным регулированием (Moldcell)».

Депутаты PAS учредили в 2022 году национальный фестиваль сливы, который впору назвать фестивалем непроданных слив. После того, как Россия перестала покупать наши фрукты, правящая партия выяснила, что это разорит целые районы. Можно проводить фестиваль сливовых дров. А ведь слива занимала второе место в списке фруктов на экспорт. Но другие экспортеры продают ее в четыре раза дороже, а у нас не берут и по дешевке.

В чем прав Алайба – так это в том, что процветает банк, в котором работает жена Дорина Речана. По словам министра экономики и цифровизации, Молдове есть что предложить инвесторам: около 60 процентов госуслуг в онлайн режиме, «уникальная модель налогообложения, поддерживающая реинвестирование прибыли и рост бизнеса», полная свобода предпринимательства, граждане 47 стран могут наниматься без разрешения на работу, устранили бюрократические барьеры…

Но почему же все это не работает? Минфин пересмотрел в сторону понижения прогноз экономического роста на этот год: с 3,5 до 2,6 процента. Министр финансов Петру Ротару сообщил в телепередаче, что в 2023-м прироста ВВП практически не было. Планировалось увеличение ВВП на 2,6 процента - достигнут рост на 0,7 процента, а если вычесть инфляцию?

Ротару сокрушается: «инвестиционного аппетита» нет, хотя монетарная политика смягчена, процентные ставки по кредитам снижены, налоговое и таможенное администрирование оптимизировано. Отмазка нашлась - война на Украине мешает приходу инвесторов. А ничего, что у нас самые дорогие энергоносители в Европе, что исключает приход иностранного бизнеса?

Не радует и национальное бюро статистики. В первом квартале года экспорт сократился на 14 процентов, импорт - на 6,6 процента. Экспорт отечественных товаров упал на 2,8 процента; упал даже реэкспорт – на 38,6 процента в сравнении с аналогичным периодом 2023 года.

Экспорт в страны ЕС сократился на 9,3 процента (65,7 процента в общем объеме экспорта). Экспорт в страны СНГ сократился на 28,7 процента (7,2 процента от общего объема экспорта).

В первом квартале общий импорт упал на 6,6 процента, импорт из стран ЕС - на 8,7 процента, импорт из стран СНГ - на 61,9 процента.

Вот оно, достижение. Можно радоваться и гордиться разрыву связей со странами СНГ. Но ведь и торговля с Европой не идет. Катастрофа приближается. Тарифы растут, народ нищает, водопровод и школьные туалеты строят на средства международных организаций.

Может, все дело в том, что глава минэкономики не тянет, но в отставку подать не хочет, при этом правительство не тревожится, а нахваливает его и повышает зарплату?

Может, нужно сменить министра энергетики, который раньше критиковал аферы с закупками энергоносителей, а теперь радуется высоким тарифам?

Может, проблема еще и в том, что премьер-министр у нас вместо своей основной работы (в которой, похоже, ничего не смыслит) занимается политической агитацией и распространением газет, пропагандирующих выборы президента и еврореферендум?

Может, президенту нужно не ездить постоянно ездить за границу, собирая лайки и премии, а обратить свой светлый взор на экономическую катастрофу в стране, собрать заседание совета безопасности, потребовать отставок и наказаний?

Михаил БОРШ