---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113153/www.evedomosti.md/news/filat-evropa-uzhe-ne-ta-chto-byla-15-let-nazad-takoj-evropy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-evropa-uzhe-ne-ta-chto-byla-15-let-nazad-takoj-evropy"
language: ru
title: "Филат: «Европа уже не та, что была 15 лет назад. Такой Европы я не хочу»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T10:38
---

# Филат: «Европа уже не та, что была 15 лет назад. Такой Европы я не хочу»

Экс-премьер считает, что Европа, "к сожалению, отходит от своих принципов и ценностей и применяет двойные стандарты, что неуместно".

Такое мнение высказал бывший премьер-министр Молдовы, председатель ЛДПМ Влад Филат, выступая в программе "Главное" на телеканале TVC-21, передает noi.md

Он отметил, что является по сути своей проевропейцем, и это его понимание не является конъюнктурным.

"Я жил этой темой, этой целью. Но то, что происходит там, и в результате, что происходит у нас, понимаете, вот то, что происходит у нас - это не Европа. Это наоборот. Европа олицетворяла ценности, права и свободы. А у нас всё это отбирают день ото дня, и всё это под покровительством наших западных друзей. В таком случае я повторяюсь ещё раз, и говорю, что я такой Европы не хочу. Я считаю, что двойные стандарты неуместны. Я считаю, что есть принципы, от которых нельзя отходить", - сказал Влад Филат.

По его словам, оппозиция в стране более трех лет говорит об антидемократичных и незаконных действиях властей, но на это нет никакой реакции.

"Кто-то может сказать, что я субъективен. Но когда Госдеп США в своём ежегодном отчете пишет чёрным по белому о том, что происходит в юстиции Молдовы, и говорит, что это не юстиция, не соблюдаются права человека, есть коррупция тотальная, и, кстати, коррупция не в оппозиции, а во власти всё время. Это аксиома. И они всё равно поддерживают всё это. Я думаю поддерживают из-за того, что у них у самих уже исказилось всё. И это отразится на результатах выборов в Европарламент и на новом составе Еврокомиссии", - подчеркнул бывший премьер-министр Молдовы.

Он отметил также, что мы у себя в стране сами должны навести порядок, потому что никто другой его не наведёт.

"Я вам говорю это со знанием дела", - заявил экс-глава правительства, лидер ЛДПМ.