---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205013016/www.evedomosti.md/news/filat-o-koncepcii-upravleniya-energeticheskim-krizisom-v-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-o-koncepcii-upravleniya-energeticheskim-krizisom-v-rm"
language: ru
title: "Филат о концепции управления энергетическим кризисом в РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T13:12
---

# Филат о концепции управления энергетическим кризисом в РМ

Энергетический кризис, с которым сталкивается Республика Молдова, требует незамедлительных и продуманных действий, сообщил экс-премьер Влад Филат, предложивший план мер, направленных на стабилизацию ситуации, защиту граждан и экономики.

1️⃣ Антикризисная ячейка

Необходимо незамедлительно создать антикризисный штаб на уровне правительства, который разработает план действий по стабилизации и восстановлению энергетической системы и будет ежедневно координировать ситуацию, начиная с сегодняшнего дня, 2 декабря 2024 года.

2️⃣ Реальная либерализация газового рынка

Пора провести реформы, которые откроют рынок газа, предоставив потребителям реальные альтернативы и конкурентоспособные цены.

3️⃣ Нормативная база для стратегических запасов природного газа

Необходимо изменить законодательство, четко определив период закупки стратегических запасов газа — с 1 мая по 1 октября каждого года.

4️⃣ Обязательства для газоснабжающих компаний

Газоснабжающие компании обязаны закупать достаточные объемы газа для покрытия потребностей уязвимых потребителей до 1 ноября каждого года. Это снизит риск нехватки ресурсов в зимний период. Учитывая, что данная мера не была своевременно реализована летом, она должна быть внедрена немедленно.

5️⃣ Долгосрочные контракты

НАРЭ (Национальное агентство по регулированию в энергетике) должно разрешить поставщику с обязательствами по предоставлению общественных услуг заключать долгосрочные контракты с уведомлением НАРЭ и БРМ (Биржи рынков молдавской энергетики). Условием является, чтобы формула цены была ниже котировок TTF плюс транспортные расходы.

6️⃣ Прямые закупки газа на зиму 2024–2025 гг.

Предлагаю, чтобы Energocom и Moldovagaz закупили как минимум 150 млн м³ природного газа через прямые контракты с соблюдением законодательства и полной прозрачностью, исключая возможности для спекуляций.

7️⃣ Снижение транспортных расходов по трансбалканскому коридору

Необходимо срочно оценить техническую возможность использования этого коридора и договориться о минимально возможных транспортных расходах на территории Румынии для повышения экономической эффективности.

8️⃣ Планирование потребностей в электроэнергии

Требуются точные расчеты потребления и мощности, необходимой для Республики Молдова, чтобы избежать рисков нехватки электроэнергии.

9️⃣ Резерв для ТЭЦ

На январь и февраль необходимо подготовить сценарий использования альтернативных первичных ресурсов на ТЭЦ. Это позволит сэкономить природный газ, используемый для производства электроэнергии, тепла и горячей воды.