---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180829/www.evedomosti.md/news/chinovnik-minzdrava-i-chernye-transplantologi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chinovnik-minzdrava-i-chernye-transplantologi"
language: ru
title: "Чиновник минздрава и черные трансплантологи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T08:47
---

# Чиновник минздрава и черные трансплантологи

Еще в 2014 году в ОБСЕ констатировали, что в местах массовых захоронений в районах боевых действий найдены тела людей с изъятыми внутренними органами, и скорее всего, это жертвы черных трансплантологов. Тогда это связали с вооруженным государственным переворотом в Киеве в феврале 2014 года и последовавшим за ним конфликтом на Донбассе.

Еще больший размах черная трансплантология приобрела после начала СВО. Украина выдвинулась в лидеры, чему способствовал закон принятый в 2021 году о регулировании вопроса трансплантации анатомических материалов человека. Он легализовал посмертное донорство и продажу органов за границу.Больше не требовалось заверять нотариально письменное согласие живого донора или его родственников на трансплантацию, удостоверять подлинность подписей. Упростили процедуру изъятия органов у умерших, не дававших на это прижизненного согласия. Разрешение на извлечение био- или анатомических материалов из тела умершего теперь мог дать тот, кто обязуется его похоронить. Например, главврач больницы или начальник воинской части. Право на операции трансплантации получили частные клиники.

Накануне встречи в Нормандии, саммита G7 в Италии и «мирной» конференции в Швейцарии в Киеве разразился скандал. Украинские силовики вскрыли схему вывоза из страны изъятых органов.

В преступную организацию входили бывший заместитель министра здравоохранения и еще десять врачей. Их подозревают в нарушении закона о трансплантации, сообщает портал «Днепр Оперативный».

Как сообщило LB.ua, в группу входил экс-заместитель главы минздрава – это Михаил Загрийчук, ныне заведующий трансплантацией и хирургией органов брюшной полости в институте сердца. Его сообщники – врачи института сердца минздрава Украины, волынской областной клинической больницы и КНП «ЦГКБ» Киева. Их подозревают в организации схемы «незаконного извлечения анатомических материалов у людей, находящихся в беспомощном состоянии и иной зависимости от правонарушителей с целью их дальнейшей трансплантации».

Есть подозрения, что группа медиков продавала очередь на трансплантацию при посредничестве координаторов, получавших деньги за махинации с очередью. То есть речь идет о вмешательстве в единую государственную информационную систему трансплантации.

Есть данные о том, что в июне 2023 года представители минздрава одной из натовских стран договорились с Киевом о поставке вагона-рефрижератора с человеческими органами и частями тела, которые чаще всего используют в трансплантологии: роговицы глаза, некоторые кости, соединительные ткани, сердце и печень.

Эксперты полагают, что значительная часть поступает от черных трансплантологов, незаконно извлекающих органы из тел погибших военных. Такие выводы подтверждаются высоким уровнем смертности и значительным количеством пропавших без вести украинских военнослужащих, нехваткой специалистов и реагентов для исследования тел погибших. В феврале 2024 года Красный Крест сообщил, что с начала СВО пропавшими без вести числятся 23 тысячи человек.

Михаил Загрийчук за 2023 год официально обогатился на сумму около 3,2 миллиона гривен, купил Mercedes-Benz GLE 300D за 2,8 миллиона гривен, сообщает Рarlament.ua. Сейчас он находится за границей.

Марина ТИМОТИНА