---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916123808/www.evedomosti.md/news/prodavat-gaz-deshevle-eto-gibridnaya-ugroza-prodavat-dorozhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prodavat-gaz-deshevle-eto-gibridnaya-ugroza-prodavat-dorozhe"
language: ru
title: "Продавать газ дешевле – это гибридная угроза, продавать дороже – важная социальная миссия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T08:31
---

# Продавать газ дешевле – это гибридная угроза, продавать дороже – важная социальная миссия

В ходе подготовки к президентским выборам в центре внимания всех политических групп оказались аферы молдавского правительства с газом. Об этом говорят все конкуренты, приводя и старые, и новые данные, свидетельствующие о том, что тарифы на энергоносители необоснованно завышались в интересах «евроинтеграции», то есть в угоду западным партнерам и в ущерб населению страны.

Кандидат в президенты Наталья Морарь раскритиковала последние отчетные выступления Майи Санду об «успехах». Но почему президент выступает соло? Политический партнер Морарь Вячеслав Платон пишет в соцсети, что Санду просто боится дебатов, на которые ее безуспешно вызывает соперница.

«Знаете, чего она боится на дебатах? – спрашивает предприниматель. - Что Наталья Морарь сунет ей в лицо график цены на газ на бирже TTF и спросит: а как ты, голубушка, покупала газ за 93 евро за МВт, когда он стоил 27 евро? Где 70 миллионов евро? Сунет ей в лицо распечатку цены мазута на PLATTS по 494 доллара за тонну и спросит: а ты, хрупкая красавица, борец с коррупцией, хоцами и криминальными группировками, зачем купила мазут по 885 за тонну? Где 43 миллиона долларов?».

Платон, впрочем, считает, что логика не входит в число позитивных качеств молдавского избирателя: «Несмотря на то, что недалекого президента-коррупционера разоблачают со всех сторон, огромная масса людей, для которых сложить два и три - проблема, продолжают смотреть на это чудо в перьях влюбленным бессмысленным взглядом».

Многие люди действительно не видят подсказок, свидетельствующих о том, что тарифы на энергоносители будут подниматься. Их не смущает, что Майя Санду имеет к этому самое непосредственное отношение. А ведь чтобы это понять, не нужно даже уметь сложить два и три.

В социальных сетях распространяется сатирическое видео, которое очень доступно иллюстрирует происходящее. Молдаванин и румын пишут сочинение по истории. Молдаванин просит: «Дай списать!». И предлагает отдать румыну за это газотранспортную систему, морской порт в Джурждулештах и аэропорт… О чем это? Да о том, что Республика Молдова, в которой все чиновники – с румынскими паспортами,  открыто передает Бухаресту национальное достояние. Передав газотранспортную систему от «Молдовагаз» румынской компании «Vestmoldtransgaz», Кишинев в угоду румынам дважды за год поднял тарифы на транспортировку газа. Объяснялось все это необходимостью соответствовать неким стандартам ЕС.

До выборов тарифы для бизнеса и бытовых потребителей не трогают. Но удорожание транспортировки неизбежно приведет к их росту. Однако министр экономики Думитру Алайба в послании к инвесторам объявляет, что евроинтеграция и изгнание олигархов важнее цены энергоресурсов, которых сейчас якобы «никто не имеет».

По мнению Алайбы, «мы больше не олигархат, когда один человек решал, что можно, а что нельзя». По словам министра, «направление на Запад - сама по себе гарантия», потому что главное – это «ясный путь в ЕС». Даже если этот путь будет освещаться лампочкой, за мерцание которой придется платить вдвое-втрое больше? Даже если детям, которые будут изучать в школе евроинтеграцию, родители не смогут дать с собой пирожок с повидлом?

Новая афера власти - введение фискальной монополии до конца 2025 года для ГП «Energocom» и «Moldelectrica». Правительство, постоянно на словах ратующее за «диверсификацию» и создание конкурентной среды, теперь вдруг осенило, что «наличие единственной организации, имеющей коммерческие отношения с МГРЭС, не только повысит скорость реакции, но и будет способствовать созданию предпосылок для укрепления переговорной позиции и получения более доступных цен на закупаемую электроэнергию».

Но почему же в таком случае нельзя терпеть наличия единственного поставщика газа, если этот газ – самый доступный по цене? В чем разница? И если монополия – это путь к снижению тарифов, то почему же они у нас два года этой самой монополии постоянно росли?

Также, внимание, утверждается, что монополизм госпредприятий «поможет окончательно устранить риск появления на рынке электроэнергии участников, которые будут стремиться заключать контракты по спекулятивным ценам, как это недавно произошло на рынке природного газа, с целью снабжения групп граждан по ценам значительно ниже установленных регулятором, чтобы дестабилизировать внутреннюю ситуацию в стране, что представляет собой гибридную угрозу».

Но кто же на самом деле спекулировал газом? Разве это те мелкие поставщики, которые осмеливались покупать газ на тех же европейских биржах, что и «Energocom», но дешевле? Которые продавали его без накруток от «Energocom» и «Молдовагаз» по ценам ниже тарифов, установленных НАРЭ? Те, кого обязали привести свои цены к ценам НАРЭ, то есть повысить?

Продавать газ дешевле – это спекуляция, дестабилизация и гибридная угроза. А продавать дороже с «комиссионными» для двух госпредприятий, покупая втридорога у компании, аффилированной к еврочиновнику, – это важная государственная миссия, практически благотворительность.

Об этом и толкуют сегодня Александр Стояногло, Наталья Морарь и другие участники кампании выборов президента. Но чтобы их послания дошли до избирателей – эти самые избиратели реально должны уметь думать.

Вот как аферу с доходами «Energocom» и «Moldelectrica» оценил депутат Василий Боля: «Алайба заявил об установлении для них фискальной монополии якобы ради энергобезопасности. На самом деле налицо очередная антинародная коррупционная схема, связанная с платежами и отсутствием альтернативных источников для обеспечения внутреннего рынка. Правительство пытается нагреть руки на платежах за энергоносители. Бесконечные западные кредиты, видимо, уже не покрывают аппетиты. За глупость и подлость власти придется расплачиваться народу».

Ясно, что новые манипуляции с энергоносителями ничем не хуже старых и отзовутся ростом цен на товары и услуги. Между тем правительство не желает перед выборами давать информацию о том, кому и как будут компенсировать счета. Глава профильного министерства Алексей Бузу сообщил, что новую методику разрабатывают с апреля, но все время спотыкаются о цифры, бюджетные расчеты, анализ тарифов… Известно одно: деньги будут перечисляться непосредственно потребителям. Неужели идея в том, что в таком случае с перечислениями можно не спешить?

Марина ТИМОТИНА