---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205005837/www.evedomosti.md/news/publichnye-slushaniya-po-voprosu-rosta-tarifa-na-gaz-okazali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/publichnye-slushaniya-po-voprosu-rosta-tarifa-na-gaz-okazali"
language: ru
title: "Публичные слушания по вопросу роста тарифа на газ оказались пустословием"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T14:49
---

# Публичные слушания по вопросу роста тарифа на газ оказались пустословием

В парламенте 3 декабря состоялись публичные слушания по вопросу роста тарифа на газ с участием представителей профильных государственных учреждений и игроков рынка. Они закончились выводом о том, что стратегии быть не может, так как повлиять на биржи невозможно, но нужно продолжать диверсификацию, за 60 дней представить план повышения эффективности закупок, а компании Energocom - найти клиентов за рубежом.Как передает "ИНФОТАГ", министр энергетики Виктор Парликов сказал, что в апреле истек последний контракт по закупке газа на основании решения комиссии по чрезвычайным ситуациям, и после этого Молдова вернулась к нормальной ситуации, когда газ покупается у продавца, предлагающего лучшую цену. Парликов подчеркнул, что министерство не занимается закупками газа, а разрабатывает политики, ведет мониторинг и дает рекомендации.

Как передает "ИНФОТАГ", министр энергетики Виктор Парликов сказал, что в апреле истек последний контракт по закупке газа на основании решения комиссии по чрезвычайным ситуациям, и после этого Молдова вернулась к нормальной ситуации, когда газ покупается у продавца, предлагающего лучшую цену. Парликов подчеркнул, что министерство не занимается закупками газа, а разрабатывает политики, ведет мониторинг и дает рекомендации.

Одна из таких рекомендаций обсуждалась на заседании с участниками газового рынка в министерстве в начале августа.

"В течение года министерство мониторило рынок, проводило заседания и давало рекомендации, - сказал Парликов. - 6 августа также было проведено заседание, протокол которого, к сожалению, просочился в прессу. Это был день, когда украинские вооруженные силы зашли в Курск, Суджу... В таких случаях рынок реагирует моментально, что и произошло. Поэтому мы рекомендовали воздержаться от закупок, потому что на биржах была паника. Потом паника прошла, и если проследить по котировкам рынка (TTF), цена пошла вниз в сентябре. Но после этого случилось 25 сентября - ракетные удары по Израилю, затем началась военная операция в Ливане. И снова паника. Биржи реагируют, и это нельзя спрогнозировать, такое случается".

Председатель правления "Молдовагаз" Вадим Чебан подтвердил, что по прогнозам компании, цены в сентябре должны были пойти вниз, "но произошло, то, что произошло". Он также подчеркнул, что свою политику закупок компания ведет самостоятельно, без какого-либо вмешательства политического фактора. По словам директора НАРЭ Алексея Тарана, ситуация на газовом рынке последних месяцев характеризовалась "крайне высокой волатильностью", и несмотря на прогнозируемую стабилизацию, на рубеже октября-ноября "котировки резко пошли верх на 25%".

Молдова обеспечена природным газом на 80% от общего объёма потребления в холодное время года. Имеющихся запасов достаточно на декабрь и январь, а сейчас предстоит произвести закупки на февраль и март, передает IPN.Алексей Таран, один из директоров НАРЭ, обратился к структуре регулируемых цен. Доля стоимости природного газа составляет около 75%, а это значит, что любое изменение закупочной цены напрямую влияет на необходимость вмешательства в регулируемые цены. Как сказал Таран, если не были бы предприняты "срочные и оперативные меры", то началось бы накопление отклонений или тарифный дефицит из-за отрицательных отклонений: "Еще один риск в том, что в зимние месяцы мы входим с большим объёмом потребления. Поэтому любая разница в закупочных ценах за кубометр могла бы расти в геометрической прогрессии, по нашим расчётам только в конце декабря мы могли бы зарегистрировать 600 миллионов лей отрицательных отклонений. Таким образом, необходимо было срочно вмешаться в цены, чтобы остановить это накопление".Как отметил Вадим Чебан, массивная закупка природного газа началась в июле, когда котировки были на самом низком уровне: "Мы перешли на стратегию ежемесячных закупок, потому что могут появиться предложения. Но эти предложения не могли появиться раньше, чем через полгода. Если мы говорим о закупках на четвертый квартал, то нельзя начинать закупки этого продукта. Не достичь цен с мая, июня. Лучшим временем, на наш взгляд, был июль. Цены были выгодными, и мы начали эти закупки. Да, действительно, на рынке наблюдаются очень сильные колебания, причём очень высокая волатильность была именно в ноябре. Месяцы декабрь, январь покрыты. Следующие закупки придутся на февраль - 78 миллионов кубометров и 85,4 миллиона кубометров - для потребления в марте".Парламентская комиссия по экономике, бюджету и финансам по итогам слушаний выступила с рекомендациями для исправления ситуации на газовом рынке. Их представил председатель комиссии, депутат PAS Раду Мариан.

Молдова обеспечена природным газом на 80% от общего объёма потребления в холодное время года. Имеющихся запасов достаточно на декабрь и январь, а сейчас предстоит произвести закупки на февраль и март, передает IPN.

Алексей Таран, один из директоров НАРЭ, обратился к структуре регулируемых цен. Доля стоимости природного газа составляет около 75%, а это значит, что любое изменение закупочной цены напрямую влияет на необходимость вмешательства в регулируемые цены. Как сказал Таран, если не были бы предприняты "срочные и оперативные меры", то началось бы накопление отклонений или тарифный дефицит из-за отрицательных отклонений: "Еще один риск в том, что в зимние месяцы мы входим с большим объёмом потребления. Поэтому любая разница в закупочных ценах за кубометр могла бы расти в геометрической прогрессии, по нашим расчётам только в конце декабря мы могли бы зарегистрировать 600 миллионов лей отрицательных отклонений. Таким образом, необходимо было срочно вмешаться в цены, чтобы остановить это накопление".

Как отметил Вадим Чебан, массивная закупка природного газа началась в июле, когда котировки были на самом низком уровне: "Мы перешли на стратегию ежемесячных закупок, потому что могут появиться предложения. Но эти предложения не могли появиться раньше, чем через полгода. Если мы говорим о закупках на четвертый квартал, то нельзя начинать закупки этого продукта. Не достичь цен с мая, июня. Лучшим временем, на наш взгляд, был июль. Цены были выгодными, и мы начали эти закупки. Да, действительно, на рынке наблюдаются очень сильные колебания, причём очень высокая волатильность была именно в ноябре. Месяцы декабрь, январь покрыты. Следующие закупки придутся на февраль - 78 миллионов кубометров и 85,4 миллиона кубометров - для потребления в марте".

Компаниям-поставщикам ("Молдовагаз", Termoelectrica и др.) предписано "представить план диверсификации и закупок природного газа, предназначенного конечным потребителям, в первую очередь бытовым, на 12 месяцев". Министерству энергетики рекомендуется "максимально избегать вмешательства во все, что касается закупок газа".

"Государственные чиновники не могут заменить профессиональных трейдеров, которые занимаются этим... Но это не значит, что министерство не должно предпринимать дополнительных усилий, например выявить стратегических поставщиков. На стратегическом уровне министерство должно вмешиваться, но не должно заниматься микро-менеджментом и ежедневными закупками", - объяснил Мариан.

Также министерство должно разработать механизм ежегодной оценки эффективности энергокомпаний, на основании "прибыльности, новых клиентов, объемах закупок".

Государственной компании Energocom рекомендуется разработать план увеличения списка клиентов. "И не только в Молдове. Energocom должен становится активным игроком на региональном рынке", - сказал Мариан. Также Energocom должен представить план выхода на розничный рынок газа Молдовы.НАРЭ рекомендуется "составить план информирования о преимуществах перехода на свободный рынок", а также разработать "более комплексные инструменты оценки запросов поставщиков на увеличение тарифов".

На все это комиссия отвела 60 дней.

Депутаты от оппозиционного Блока коммунистов и социалистов заявили об инициировании вотума недоверия правительству Дорина Речана за провал обеспечения энергобезопасности страны. Во вторник на брифинге депутат Петру Бурдужа назвал "цирком, пин-понгом и перекладыванием ответственности друг на друга" публичные дебаты по газовой проблеме в парламенте."Эти разговоры ни к чему не приведут - и точно не скажутся на изменении тарифа на газ. Все ищут виновного в его повышении. Парликов представил позицию правительства, согласно которой они лишь разрабатывают стратегии и политики. Но все говорит о том, что именно ошибочная политика правительства привела к повышению тарифа на газ", - полагает социалист.Он напомнил, что власти в 2022-2023 годах много рассуждали об энергетической стабильности, а в сентябре нынешнего года премьер Речан договорился до того, что "рынок стабилен, а повышения тарифов не будет". "Но на деле всё выходит совсем иначе. Власти еще летом знали о предстоящем росте цен, но не подняли этот вопрос до выборов", - считает Бурдужа.Бывший вице-председатель парламента Александр Слусарь считает, что "основную вину за повышение тарифа на газ, которое можно было предупредить, несет компания "Молдовагаз". Он написал в социальных сетях, что "именно эта компания, являющаяся публичной службой и основным поставщиком, после отмены чрезвычайной ситуации была юридически ответственна за закупку газа для конечных потребителей".

Депутаты от оппозиционного Блока коммунистов и социалистов заявили об инициировании вотума недоверия правительству Дорина Речана за провал обеспечения энергобезопасности страны. Во вторник на брифинге депутат Петру Бурдужа назвал "цирком, пин-понгом и перекладыванием ответственности друг на друга" публичные дебаты по газовой проблеме в парламенте.

"Эти разговоры ни к чему не приведут - и точно не скажутся на изменении тарифа на газ. Все ищут виновного в его повышении. Парликов представил позицию правительства, согласно которой они лишь разрабатывают стратегии и политики. Но все говорит о том, что именно ошибочная политика правительства привела к повышению тарифа на газ", - полагает социалист.

Он напомнил, что власти в 2022-2023 годах много рассуждали об энергетической стабильности, а в сентябре нынешнего года премьер Речан договорился до того, что "рынок стабилен, а повышения тарифов не будет". "Но на деле всё выходит совсем иначе. Власти еще летом знали о предстоящем росте цен, но не подняли этот вопрос до выборов", - считает Бурдужа.

Бывший вице-председатель парламента Александр Слусарь считает, что "основную вину за повышение тарифа на газ, которое можно было предупредить, несет компания "Молдовагаз". Он написал в социальных сетях, что "именно эта компания, являющаяся публичной службой и основным поставщиком, после отмены чрезвычайной ситуации была юридически ответственна за закупку газа для конечных потребителей".

Слусарь утверждает, что попыткам Парликова навести порядок в "Молдовагаз" помешал Речан, а Парликову не хватило смелости во время избирательной кампании "публично заявить о некоторых вещах". По его словам, единственным решением на будущее предоставление компании Energocom временного монопольного фискального контроля за "Молдовагаз".

"Иными словами, "Молдовагаз" будет обязан закупать газ исключительно у госпредприятия Energocom, у которого рентабельность ограничена 1%, а более строгий контроль со стороны государства и политический контекст обеспечивают закупку им газа по самым низким ценам. В условиях чрезвычайной ситуации, когда обеспечение Молдовы газом фактически зависело от Energocom, несмотря на ошибки осени 2022 - зимы 2023, когда был закуплен избыточный дорогой газ, государственная компания успешно спланировала и осуществила в 2023 году закупки газа на международных рынках, что позволило в два раза снизить тарифы", - напомнил Слусарь.

Он считает, что "закупки летом-осенью 2023 г. были осуществлены Energocom по более выгодным ценам, чем у "Газпрома", что позволило сэкономить около 60 млн. евро". "Если мы не сделаем то, что я предложил, то в условиях продолжающейся гибридной войны мы останемся на милости афиллированной с "Газпромом" компании", - заключил бывший член совета правления АО Energocom.