---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328140355/www.evedomosti.md/news/v-ukrainskih-chernovcah-na-ulice-russkoj-rumynom-mozhet-stat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ukrainskih-chernovcah-na-ulice-russkoj-rumynom-mozhet-stat"
language: ru
title: "В украинских Черновцах на улице Русской румыном может стать любой китаец"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-24T09:33
---

# В украинских Черновцах на улице Русской румыном может стать любой китаец

В украинских Черновцах, если у вас есть деньги и связи, путь к паспорту ЕС становится невероятно легким, о чем свидетельствует расследование портала HotNews.ro. «Гражданство Румынии может получить китаец, а не только украинец, мы находим ему бабушку в Черновцах, и все», - говорит этнический румын, сотрудник государственного учреждения на Украине.

Рассказывает румынский журналист: «Однажды вечером в темном баре в центре Черновцов я встретил мужчину лет сорока в черной кепкой, который держал голову опущенной, чтобы скрыть лицо. Он работал за комиссионные у посредника по получению румынского гражданства. Этот бизнес широко распространен в румынской общине Черновиц, где учитель или госслужащий зарабатывает 200-300 евро.

Посредник помог разобраться в других тонкостях бизнеса. Учитывая высокий спрос на гражданство Румынии, он может охватить до ста клиентов в месяц, каждый платит 3000-3500 евро, россияне - до 30 000 евро с получением гражданства за год.

Но как сейчас, когда Украина отслеживает уклонистов, эти люди пересекают границу с Румынией, чтобы принять присягу? Один из методов называется «шлях».

Украинец платит транспортной компании 150-300 евро, получает машину и пересекает границу с объяснением, что едет за гуманитарной помощью. Иногда эти люди даже возвращаются с гуманитаркой. Но это прикрытие. Многие не возвращаются. Другой путь – взятка пограничникам в 1500-1600 евро или незаконное пересечение границы.

Схемы построены на статье 11 закона о румынском гражданстве, которое должно было стать моральной компенсацией для имевших гражданство Румынии до 1940 года (и их потомки до третьего колена), если они родились в Бессарабии, Северной Буковине, Буджаке. Не нужно знать румынский язык – разве что 20 слов присяги: «Клянусь быть преданным Родине и народу Румынии, защищать национальные права и интересы, уважать Конституцию и законы Румынии». Можно продолжать жить за границей. Все, что нужно сделать, это доказать, что есть румынские корни».

Национальное управление по вопросам гражданства признает, что многие из заявлений основаны на поддельных документах. За последние 12 месяцев подозрения в подделке подтвердились в более чем 850 файлах (по состоянию на декабрь 2023 года).

Но количество заявлений растет в геометрической прогрессии, поскольку румынский паспорт – это открытый путь в ЕС. По данным минюста Румынии, с 2010 по 2024 год было зарегистрировано 958 713 заявлений, из которых 86 процентов - с сохранением постоянного места жительства за границей. Только за прошлый год было зарегистрировано 38 981 заявление и одобрено 34 028. Большинство соискателей – выходцы из Республики Молдова. Данных о гражданах Украины нет. С 1 января 2022 года по 8 мая 2023 года гражданами Румынии стали 1015 граждан России.

Ситуация давно вышла из-под контроля. Никто ничего не проверяет. Любой желающий может самостоятельно сделать «выписку» из государственного реестра Украины о том, что его предки родились в Румынии до 1940 года, документ распечатывается, к нему «приклеивается» апостиль минюста Украины.

Как получают этот апостиль? Да просто апостиль с подлинным регистрационным номером копируется и используется для заверения «выписки». Подделка попадает в Румынию, где чиновники в лучшем случае могут узнать в минюсте Украины, является ли регистрационный номер настоящим. Им ответят – да! Но другой информации не дадут.

Сколько людей получили гражданство Румынии на основании таких сфальсифицированных документов? В Черновицкой области более 60 процентов населения имеют румынский паспорт, хотя только 25-27 процентов – этнические молдаване/румыны. Реальную картину узнать невозможно: закон не допускает двойное гражданство.

На улице Русской, 200 в Черновцах на вывеске с триколором написано по-украински: «Консультационный центр по вопросам румынского гражданства». Мужчина лет сорока представился как Штефан.

«Я сказал на румынском, что я из Бухареста, но у меня есть друг-украинец, который совсем не говорит по-румынски, но хочет иметь румынское гражданство. Мне сказали, что еще есть свободные места в Сучаве на март и в Бухаресте на апрель. После регистрации нужно собрать документы из госархива в Черновцах. Как это сделать? Штефан удивился вопросу: «Если есть деньги, все решается».

Прошлое исправляют. Задача сотрудников архива - «подправить» информацию о бабушке и дедушке, чтобы их имена совпали с именами людей, которые когда-то реально жили в Черновцах.  По закону о национальном архивном фонде и архивных учреждениях иностранцы имеют право законно пользоваться документами фонда. Заявителю выдается лично (или направляется по электронной или обычной почте) архивная справка, архивная копия или архивная выписка. Все это может получить  уполномоченное лицо по доверенности.

В Бухаресте прекрасно знают о проблеме. Минюст вынес на общественное обсуждение проект изменений в закон о гражданстве. Предлагается ввести некие условия – например, знание соискателями румынского языка, а также дополнительные проверки подлинности документов, если что-то вызывает сомнение.

Министр юстиции Алина Горгиу заявила, что «пересмотр закона о гражданстве - необходимый шаг для присоединения Румынии к безвизовому режиму». Но хочет ли на само деле Бухарест прекратить эту масштабную аферу, в которой, без сомнения, задействованы государственные структуры? Ведь число румынских граждан множится не по дням, а по часам – и не говорите, что вам это не выгодно!