---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115074216/www.evedomosti.md/news/opros-358-procenta-respondentov-progolosovali-za-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-358-procenta-respondentov-progolosovali-za-sandu"
language: ru
title: "Опрос: 35,8 процента респондентов проголосовали бы за Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T14:41
---

# Опрос: 35,8 процента респондентов проголосовали бы за Санду

Майя Санду - фаворит предвыборной гонки, за нее готовы голосовать более 35%. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорят данные соцопроса, проведенные CBS-AXA по заказу сообщества WatchDog.MD.

Согласно опросу, 85,7% респондентов сообщили, что точно пойдут на выборы, 20 октября. Еще 8,3% сообщили, что, скорее всего, пойдут.

Согласно данным опроса, 35,8% респондентов проголосовали бы за кандидата от партии "Действие и солидарность" Майю Санду.

Также 9% проголосовали бы за кандидата от Партии социалистов Александра Стояногло; 6,4% - за председателя "Нашей партии" Ренато Усатого. Остальные кандидаты набирают до 3% голосов.

При этом 28,1% респондентов не определились, 2,9% сообщили, что не пойдут на выборы, а 9,9% - не ответили на вопрос.

Свыше 62% респондентов заявили, что в настоящее время институт главы государства не представляет их интересы. Ещё больше эти показатели у парламента и правительства.60,5% заявили, что президент должна была принять участие в предвыборных дебатах.Более половины граждан поддерживают интеграцию Молдовы в Европейский союз и готовы проголосовать за изменение Конституции на референдуме 20 октября.

Свыше 62% респондентов заявили, что в настоящее время институт главы государства не представляет их интересы. Ещё больше эти показатели у парламента и правительства.

60,5% заявили, что президент должна была принять участие в предвыборных дебатах.

Согласно опросу, 55,1% респондентов готовы голосовать за внесение поправок в Конституцию на референдуме 20 октября, 34,5% - против. Остальные не определились.54,2% респондентов считает хорошей идеей провести конституционный референдум одновременно с президентскими выборами, в то время, как 35,2% считают это ошибочным решением.На вопрос, знакомы ли вы с вопросом, вынесенным на референдум: 55,1% - ответили "да", а 44,7% - "нет" (в сентябре соотношение было 29,9% и 68,2%, соответственно).69,4% респондентов считает, что результаты референдума важны для евроинтеграции Молдовы.40% участников считает, что референдум - это "схема", чтобы обеспечить переизбрание Майи Санду, 51,1% - не согласны с таким утверждением.Согласно результатам опроса, 63,5% респондентов поддерживает интеграцию Молдовы в ЕС, а 32,5% - нет (остальные не определились).Если бы пришлось выбирать между Европейским и Евразийским союзом, то 54,8% проголосовали за ЕС, а 25,9% - за ЕАЭС.Также 59,3% участников опроса считает, что Молдова не станет процветающей страной без внешней помощи, 36,8% придерживается обратного мнения.Согласно опросу, 58,3% респондентов считает, что у иностранцев не должно быть права покупать молдавские сельскохозяйственные земли, 34,9% - считает, что должно быть. При этом, 54,8% считает, что у молдавских граждан должно быть право покупать земли и другую недвижимость в ЕС, а 34,4% - не должно.В новый парламент имеют шансы пройти только две партии. Согласно опросу, если в следующее воскресенье пройдут парламентские выборы, голоса могут распределиться таким образом: за партию "Действие и солидарность" (PAS) проголосовали бы 32,7% респондентов, Партию социалистов - 8,9%.Остальные партии не преодолевают порог в 5% (следующие в списке предпочтений - блок "Победа" и "Наша партия" по 4,3%)Однако более 29,3% респондентов сообщили, что пошли бы голосовать, но не определились с выбором. Еще 14,6% участников опроса не ответили на вопрос или сообщили, что не пойдут голосовать.Опрос проводился по телефону в период 11- 16 октября с участием 1034 человек. Погрешность - 3,05%.

Согласно опросу, 55,1% респондентов готовы голосовать за внесение поправок в Конституцию на референдуме 20 октября, 34,5% - против. Остальные не определились.

54,2% респондентов считает хорошей идеей провести конституционный референдум одновременно с президентскими выборами, в то время, как 35,2% считают это ошибочным решением.

На вопрос, знакомы ли вы с вопросом, вынесенным на референдум: 55,1% - ответили "да", а 44,7% - "нет" (в сентябре соотношение было 29,9% и 68,2%, соответственно).

69,4% респондентов считает, что результаты референдума важны для евроинтеграции Молдовы.

40% участников считает, что референдум - это "схема", чтобы обеспечить переизбрание Майи Санду, 51,1% - не согласны с таким утверждением.

Согласно результатам опроса, 63,5% респондентов поддерживает интеграцию Молдовы в ЕС, а 32,5% - нет (остальные не определились).

Если бы пришлось выбирать между Европейским и Евразийским союзом, то 54,8% проголосовали за ЕС, а 25,9% - за ЕАЭС.

Также 59,3% участников опроса считает, что Молдова не станет процветающей страной без внешней помощи, 36,8% придерживается обратного мнения.

Согласно опросу, 58,3% респондентов считает, что у иностранцев не должно быть права покупать молдавские сельскохозяйственные земли, 34,9% - считает, что должно быть. При этом, 54,8% считает, что у молдавских граждан должно быть право покупать земли и другую недвижимость в ЕС, а 34,4% - не должно.

В новый парламент имеют шансы пройти только две партии. Согласно опросу, если в следующее воскресенье пройдут парламентские выборы, голоса могут распределиться таким образом: за партию "Действие и солидарность" (PAS) проголосовали бы 32,7% респондентов, Партию социалистов - 8,9%.

Остальные партии не преодолевают порог в 5% (следующие в списке предпочтений - блок "Победа" и "Наша партия" по 4,3%)

Однако более 29,3% респондентов сообщили, что пошли бы голосовать, но не определились с выбором. Еще 14,6% участников опроса не ответили на вопрос или сообщили, что не пойдут голосовать.

Опрос проводился по телефону в период 11- 16 октября с участием 1034 человек. Погрешность - 3,05%.