---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133914/www.evedomosti.md/news/s-1991-goda-polozhenie-o-ministerstve-prosvesheniya-menyali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-1991-goda-polozhenie-o-ministerstve-prosvesheniya-menyali"
language: ru
title: "С 1991 года положение о министерстве просвещения меняли десять раз"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-17T12:00
---

# С 1991 года положение о министерстве просвещения меняли десять раз

Вы не задумались, почему министерство образования на русском - на молдавском уже звучит как educației, что дословно переводится не как образование, а воспитание? И если сделать обратный перевод – «воспитание» будет звучать как bine maniere, educat.

Воспитание и образование – разные вещи. Можно быть образованным, но свиньей невоспитанной… У нас когда-то были учителя, которые учили и воспитывали. Потом, через ночь, все стали профессорами.

У нас до 2002 года профильное министерство называлось ministerul învâțământului. A învața - учить, давать и получать образование. Теперь мы получили  educație. И уже не учат и не воспитывают. Потому как учитель - необязательно воспитатель, а воспитатель - не учитель.

С 1991 года положение о министерстве меняли десять раз. Переход от министерства образования к министерству воспитания произошел в 2022 году при Василе Тарлеве. И это было из той же оперы, что и с присягой. Политики присягают в том, что будут «дарить» свои знания во исполнение Конституции и законов. А если знаний нет или их не используют - нет оснований наказывать. Но, кстати, дарящему не положена зарплата. Но у нас присягают, чмокают знамя президента и получают не хилые зарплаты.

Законом №270/2018 о финансировании бюджетников (приложение 7) регламентированы бюджетные должности: преподаватель, учитель, воспитатель и социальный педагог. Кодекс об образовании №152/2014 (а не о воспитании) предусматривает циклы обучения, а не воспитания. Образование является приоритетом государства, но не воспитание. Законом учреждена (ст. 12) структура образования, а не воспитания. И всем этим занимаются, согласно кодексу, педагоги, а не воспитатели.

Думитру БАРБАЛАТ