---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153803/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-sovershit-vtoroj-v-etom-godu-vizit-v-rumyniyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-sovershit-vtoroj-v-etom-godu-vizit-v-rumyniyu"
language: ru
title: "Майя Санду совершит второй в этом году визит в Румынию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T09:18
---

# Майя Санду совершит второй в этом году визит в Румынию

Президент Республики Молдова Майя Санду совершит свой второй визит в Румынию с начала этого года.

Объявление было сделано в воскресенье, 3 марта, на официальном аккаунте в социальных сетях. В этом контексте граждан Молдовы, проживающих в соседней стране, приглашают прийти на встречу с президентом, пишет realitatea. «Уважаемые граждане Молдовы из Румынии, президент Майя Санду приглашает вас на дискуссию 5 марта в 16: 30. Учитывая ограниченность количества мест, для участия в мероприятии просим заполнить форму, указав свое имя и фамилию, согласно данным документов, удостоверяющих личность. Мы также приглашаем вас поделиться с нами темами, которые вы хотели бы обсудить. Подтверждение участия будет отправлено позже по электронной почте вместе с точным адресом и другой полезной информацией», – говорится в прикрепленной к посту регистрационной форме.

Встреча пройдет в Бухаресте. Другие подробности визита не разглашаются. Ранее румынская пресса сообщила, что Майя Санду примет участие в гала-церемонии «Женщины в экономике», которая состоится 5 марта 2024 года в отеле Ateneul Român в Бухаресте.

Предыдущий визит Санду в Румынию состоялся 12-13 января по приглашению мэра Тимишоары Доминика Фрица, когда главе молдавского государства была вручена премия «Тимишоара за европейские ценности» в размере 30 тысячами евро. Было объявлено, что эта сумма будет передана в пользу организации Prietena Mea, основанной Людмилой Адамчук.