---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132410/www.evedomosti.md/news/minobrazovaniya-gotovit-novuyu-shkolnuyu-programmu-budet-tol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minobrazovaniya-gotovit-novuyu-shkolnuyu-programmu-budet-tol"
language: ru
title: "Минобразования готовит новую школьную программу: будет только 4 обязательных предмета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T09:13
---

# Минобразования готовит новую школьную программу: будет только 4 обязательных предмета

Всего четыре базовых предмета, цифровые учебники и образование, ориентированное на раскрытие способностей учащихся. Это предусмотрено концепцией новой национальной школьной программы, разработанной Министерством образования.

Документ будет применяться с сентября 2025 года сначала в образцовых школах, сообщает Europa Libera.

Концепцию новой школьной программы в течение трех месяцев разрабатывали преподаватели университета Владимир Гуцу, Анатолий Гремальски, Виорика Андрицки и Анна Цыбуляк. Они консультировались с 18 другими специалистами в области образования, включая учителей.

"Очевидно, нас вдохновили европейские устремления Республики Молдова, и мы использовали в качестве отправной точки ключевые компетенции, упомянутые в европейских рекомендациях", — пояснил один из авторов Анатол Гремальски.

Эксперт говорит, что эта учебная программа ориентирована на профессии будущего и раскрытие способностей учеников.

Обязательные, факультативные и предметы на выбор

Новизна заключается в том, что у учащихся будет всего четыре обязательных предмета: румынский язык, математика, первый иностранный язык, всеобщая история и история румын (IV, V-IX и X-XII классы), естественные науки (I-IV классы), которые образуют так называемый "основной столп общей культуры". Помимо этих основных предметов, будут и другие обязательные предметы, но они не будут иметь веса в среднем за годы обучения и не будут учитываться в случае перевода ученика.

Остальные предметы будут факультативными или на выбор. Предметы, которые ученик выберет в 10 классе для углубления своих знаний по специальности и подготовки к поступлению в университет, станут обязательными на весь период обучения в старших классах. Факультативные предметы предназначены для развития определенных навыков и разнообразия образовательного предложения школы.

Все это может быть выбрано в зависимости от способностей и интересов ученика из списков, установленных министерством, и будет изучено в определенном объеме. Например, для средней школы предлагается следующая формула: шесть обязательных предметов (16 часов), три-шесть предметов на выбор (12 часов), четыре факультативных часа. В дополнение к рамочному плану, предложенному министерством, школы смогут разрабатывать альтернативные планы.

"Мы больше не хотим заставлять наших студентов учиться под угрозой. При этом не пытаемся превратить школу в место развлечений, а в место, где учишься ради удовольствия, даже если это немного сложно", — сказал Гремальски.

Факультативные предметы для X-XII классов: биология, химия, физика и астрономия, информатика, информационные и коммуникационные технологии, второй иностранный язык, Универсальная литература, Румынская и всеобщая история, география, математика.

Концепция новой национальной школьной программы будет вынесена на общественные консультации до августа, а в сентябре может быть одобрена Минобразования. В дальнейшем будут разработаны программы по каждой дисциплине. Новая национальная учебная программа должна быть внедрена в школах, которые этого хотят, с сентября 2025 года, а с сентября 2027 года она будет постепенно внедряться во всех школах. С этого года также будут изданы новые учебники, в том числе в цифровом формате.

По словам Гремальски, в 2025 году новая учебная программа будет использоваться преимущественно в образцовых школах.