---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210925/www.evedomosti.md/news/pochemu-neeffektivny-gospredpriyatiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-neeffektivny-gospredpriyatiya"
language: ru
title: "Почему неэффективны госпредприятия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T13:54
---

# Почему неэффективны госпредприятия

Госпредприятия играют недостаточную роль в экономике Молдовы по целому ряду причин, считает директор программ о деловой среде и МСП аналитического центраExpert-GrupСтас Мадан.

Государственные предприятия продолжают играть важную роль в национальной экономике в качестве крупных владельцев и операторов в ряде стратегических секторов. Они управляют критически важной инфраструктурой на национальном уровне, такой, как импорт и распределение газа, электрические сети, телекоммуникации, железные дороги, транспортная или дорожная инфраструктура. Кроме того, многие госкомпании предоставляют важные государственные услуги. Учитывая то, что в конечном итоге владельцами государственных компаний являются граждане РМ, оценка эффективности использования этой собственности представляет общественный интерес.

В Молдове госкомпании имеют две различные формы юридической организации: государственные предприятия и коммерческие компании с государственным капиталом или с государственным и частным капиталом, имеющие статус акционерных обществ (АО) или обществ с ограниченной ответственностью (ООО).

При этом для целей экономико-финансового анализа деятельности учитываются предприятия и компании, в которых доля государства превышает 30 процентов социального капитала.

В реестре общественного наследия, которым управляет агентство публичной собственности, по состоянию на 1 января 2024 года числилось 167 государственных предприятий и 66 акционерных обществ с наличием государственных акций, причем государство в 55 из них имеет пакет более 30 процентов.

Из них фактическое количество предприятий, представивших годовые отчеты в НБС, - 149 субъектов. Такое различие объясняется тем, что, по данным АПС на начало 2024 года, 11 предприятий находились в процедуре ликвидации; 37 - в процедурах банкротства; 38 не действовали, но все еще были зарегистрированы в агентстве госуслуг.

Вклад предприятий с долей госсобственности в формирование ВВП снизился с 22 процентов 2005 году до 16,3 процентов в 2010 году и до 9,3 процентов в 2019 году. Это произошло вследствие целого ряда причин.

Первая - реконфигурация структуры экономики. Собственность государства приходится на сектора, которые развивались медленнее или находятся в состоянии стагнации (энергетика, коммунальные услуги, железнодорожный транспорт). В то же время сегменты, в которых доминирует частная и иностранная собственность (торговля, автомобилестроение, ИТ), укрепили свои позиции в структуре ВВП за счет более эффективной деятельности.

Недостаточное и несистемное управление госсобственностью. Во многих случаях эти компании потеряли свою ценность из-за проблем, связанных с непоследовательностью политики управления ими; влиянием политического клиентелизма (система иерархических взаимоотношений между патроном и клиентом); коррупцией; неэффективностью, а также неприменением лучших технологий и практик в области корпоративного управления.

За последние 20 лет в Молдове было мало успешных историй приватизации госактивов. Приватизация или уступка даже некоторых активов стратегического значения, таких, как аэропорт Кишинева, AirMoldova, железнодорожные и автовокзалы, проходила со многими вопросами к законности, прозрачности или действиям в ущерб интересам государства.

Правда, отмечает эксперт, доля предприятий с госсобственностью в структуре ВВП выросла с 9,3 процента в 2019 году до 14,2 процента в 2022-м. Но это - искусственный рост.

Наложение нескольких кризисов выявило острую необходимость государственного вмешательства в экономику. Основным источником увеличения доли компаний госсобственности стало увеличение государственных расходов. Таким образом, в контексте постпандемии и конфликта на Украине правительство пошло на больший дефицит национального публичного бюджета, быстрее увеличивая расходы в таких областях, как инфраструктура и соцзащита, что усилило роль государственной собственности.

В то же время в этот период энергетический кризис заставил повысить роль госкомпаний в этой сфере, что позволило им сохранить или увеличить свой вклад в ВВП. Например, «Energocom» вошел в топ-100 крупнейших компаний Юго-Восточной Европы.

При этом вклад госсобственности в ВВП ограничен стратегическими секторами, такими, как коммунальные услуги и государственное управление. Наиболее впечатляющее присутствие отмечается в органах госуправления, обороны, образования, здравоохранения, соцзащиты (66,5 процента).

С другой стороны, государство доминирует в сфере энергетики и ЖКХ (55,7 процента), по-прежнему играет важную роль в секторе информации и коммуникаций (17,8 процента), транспорте и хранении (70 процентов), незначительно присутствует в промышленности, сельском хозяйстве и других отраслях.

Как и в случае с государственной собственностью, вклад муниципальной собственности в формирование добавленной стоимости наиболее заметен в сфере государственного управления, обороны, образования, здравоохранения, социальной защиты (15,3 процента), энергетики и коммунального хозяйства (11,2 процента).

Олег ЛУКАШЕВИЧ