---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110505/www.evedomosti.md/news/rossiya-i-ukraina-prokommentirovali-udar-bpla-po-tiraspolyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossiya-i-ukraina-prokommentirovali-udar-bpla-po-tiraspolyu"
language: ru
title: "Россия и Украина прокомментировали удар БПЛА по Тирасполю"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T08:17
---

# Россия и Украина прокомментировали удар БПЛА по Тирасполю

Удар БПЛА по аэродрому в Тирасполе - попытка расшатать ситуацию в Приднестровье и посеять панику среди голосующих на выборах президента России.

Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. "Очевидно, попыткой расшатать ситуацию также в Приднестровье и посеять панику среди голосующих на выборах президента России в этом регионе стал и удар БПЛА по аэродрому в Тирасполе, в результате которого уничтожен приднестровский транспортный вертолет", - говорится в комментарии Марии Захаровой на сайте МИД России, передает noi.md.

По ее словам, это не повлияло на решимость граждан России, которых, к слову, в Приднестровье проживает более 220 тыс. человек продолжить идти на избирательные участки. "Смешно выглядят заявления молдавских властей о якобы непричастности к этому удару киевского режима. Всем известно, что он терпит поражение на поле боя, находится в отчаянии и агонии, поэтому стал прибегать к исключительно террористическим методам", - отметила она.

В свою очередь, представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Андрей Юсов заявил, что атака беспилотника на воинскую часть в Тирасполе является российской провокацией.

Вместе с тем, Центр противодействия дезинформации сообщил, что Россия сама совершила провокацию в Приднестровье с атакой воинской части дроном-камикадзе. "Главная логика действий Кремля заключается в информационном нагнетании ситуации, поскольку у РФ нет коридора в Приднестровье для осуществления провокаций военного характера", - подчеркнули в центре. По их данным, именно для информационного нагнетания россияне пытаются совершать провокации и манипулировать в информационном пространстве, распространяя фейки.

Бюро политик по реинтеграции Молдовы прокомментировало сообщения о взрыве в одной из воинских частей Тирасполя, в результате которого сгорел самолет, отметив, что на Приднестровский регион никто не нападал, а этот инцидент - попытка вызвать страх и панику в регионе. Бюро политик по реинтеграции Молдовы сообщило, что связалось с другими государственными органами Республики Молдова, и после изучения фото и видео с места инцидента в Тирасполя и обмена информацией может сообщить, что рассматриваемый инцидент является попыткой вызвать страх и панику в регионе.

Как отмечается, изображенная на фото и видео военная техника не работала уже несколько лет. "Молдавские власти, находящиеся в контакте с украинской стороной, не подтверждают никакого нападения на приднестровский регион», - заключили в бюро", - заявили Бюро политик по реинтеграции Молдовы. Ранее сообщалось, что сегодня на территории одной из воинских частей Тирасполя произошёл пожар, возникший в результате взрыва.

По сообщению приднестровских СМИ, предварительно установлено, что взрыв произошёл в результате атаки дрона-камикадзе, полёт которого был зафиксирован со стороны «Клеверного моста». В результате атаки был подбит вертолет, который полностью сгорел. В правоохранительных органах непризнанной ПМР сообщили, что атакован был старый вертолет, который находился на стоянке в нерабочем состоянии.

Жертв нет. Работают правоохранительные органы. Возбуждено уголовное дело.