---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722015000/www.evedomosti.md/news/nachalis-massovye-uvolneniya-pensionerov-zhelznodorozhnikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nachalis-massovye-uvolneniya-pensionerov-zhelznodorozhnikov"
language: ru
title: "Начались массовые увольнения пенсионеров-железнодорожников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T10:04
---

# Начались массовые увольнения пенсионеров-железнодорожников

На данный момент работу потеряли 60 человек. Речь идет о пенсионерах старше 70 лет, утверждает врио главы ЖДМ. За последние четыре года количество сотрудников ЖДМ сократилось почти вдвое, сообщаетТv8.md.

«На данный момент уволено около 60 человек. Речь идет не об активном персонале, а о пенсионерах, которых у нас много. Им 70 лет или даже больше 75. На первом этапе это касается пожилых людей, то есть тех, кто имеет пенсию и может себя обеспечить», - сказал представитель ЖДМ.

Прежде чем прибегнуть к увольнению пенсионеров, ЖДМ решила оптимизировать свои расходы за счет слияния мелких дочерних компаний с более крупными. Кроме того, временный директор компании утверждает, что последуют дальнейшие увольнения. Следующее может произойти после реабилитации южного участка железной дороги.

«По окончании первого этапа, скажем, от Тигины до Бессарабки, мы снова проведем широкий анализ численности персонала, чтобы сделать расчет его необходимости. Потому что после ремонта сократится численность персонала и затраты на содержание инфраструктуры. Мы продолжим идти по этому пути, и есть несколько идей, которые нам необходимо реализовать. Мы идем по пути реформ», - отмечают в ЖДМ.

Не критикуя действия администрации ЖДМ, председатель федерации профсоюзов железнодорожников предполагает, что предприятию необходима дополнительная поддержка государства: "Дело не в объемах, не в деньгах. Это не бюджетная структура, это самоуправление. Вот откуда эти проблемы. Нас надо как минимум содержать, хотя бы обслуживание инфраструктуры со стороны государства. Как это происходит на Украине, Румынии".