---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527160847/www.evedomosti.md/news/filata-snova-hotyat-posadit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filata-snova-hotyat-posadit"
language: ru
title: "Филата снова хотят посадить"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T16:08
---

# Филата снова хотят посадить

Демократия под угрозой. Ситуация выглядит мрачно. Кругом враги. Таким было содержание речи президента Майи Санду на открытии XIX конгресса конференции европейских конституционных судов в Кишиневе.

«Демократия испытывает эрозию от дезинформации, фейковых новостей и поляризации общества... Все больше и больше попыток настроить друг против друга... Демократии бросают вызов изнутри демократических стран - политические силы и коррумпированные группы…». Но кто на самом деле «продвигает повестку, которая не имеет ничего общего с демократией»?

Антикоррупционная прокуратура обжаловала приговор Кишиневского суда, офиса Буюкань от 7 мая, по которому был оправдан бывший премьер Влад Филат. Государственные обвинители требуют в апелляционном суде Кишинева аннулирования решения суда первой инстанции и признания вины бывшего премьера в деле об отмывании денег, передает IPN. Они требуют, чтобы бывший премьер-министр был приговорен к 7 годам тюрьмы с конфискацией около 13 миллионов лей - размер ущерба от отмывания денег. По их словам, это жизненно важно для «демонстрации того, что никто не выше закона, независимо от социального положения или политического влияния».

Оказывается, приговор основан «на предположениях и спекуляциях, противоречащих законодательству, международным договорам и судебной практике». Но что произошло, что прокуратура вдруг прозрела? Дело было возбуждено в 2015 году, политическая конъюнктура постоянно менялась, подсудимый не признавал свою вину и 7 мая был оправдан. Но сейчас Филат очень грамотно критикует политику Майи Санду и ее любимое детище – еврореферендум, утверждает, что выборы президента будут сфальсифицированы. И власть засуетилась.

Между тем она спокойно слушает, как провластные пропагандисты толкуют о том, что для проживающих в России граждан Молдовы право голоса на выборах должно быть вовсе исключено и что нужен список стран, где Кишинев почтового голосования не разрешит никогда, более того – запретит открытие избирательных участков. Почему Санду не озвучила это на конференции, где собрались маститые юристы? Пусть знают, кто на самом деле в Молдове – первый враг демократии.