---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210055546/www.evedomosti.md/news/vlasti-moldovy-ne-prinyali-resheniya-o-peredache-respublikan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-moldovy-ne-prinyali-resheniya-o-peredache-respublikan"
language: ru
title: "Власти Молдовы не приняли решения о передаче Республиканского стадиона в Кишиневе посольству США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-10T14:21
---

# Власти Молдовы не приняли решения о передаче Республиканского стадиона в Кишиневе посольству США

Проевропейцы под предводительством Майи Санду ищут возможности для ускорения перетекания государственной собственности в руки иностранцев, сообщает MoldovaAdevarata.

Правительство РМ объявило о намерении создать специальную комиссию по передаче территории Республиканского стадиона американцам.

Задачей этой комиссии будет поиск юридического обоснования общественной значимости и национальных интересов в деле о строительстве нового посольства США. Ранее территория бывшего Республиканского стадиона была продана американцам за символические для такой площади 18 миллионов долларов, но строительство пока так и не началось.

Новая комиссия нужна проевропейцам исключительно для того, чтобы лишить права собственности владельцев нескольких зданий и помещений, расположенных на территории стадиона. Проводить с владельцами переговоры правительство не считает нужным, так как для этого, по мнению чиновников, «понадобится слишком много времени». Проще отобрать и поставить владельцев недвижимости перед фактом. Да и американцам не терпится поскорее захватить огромный кусок земли в центре столицы, пока у власти в Молдове находятся верные им марионетки.

Если всё делать по закону, то задача у новой комиссии непростая. Дело в том, что иностранное посольство не обладает статусом образовательной организации, не является лечебным учреждением и не оказывает влияния на жизнеобеспечение наших граждан. То есть, никак не подходит под определение социально значимого объекта для жителей Молдовы. Сомнительна и привязка посольства к национальным интересам Молдовы, которые по определению состоят из совокупности духовно-нравственных, политических, социальных, экономических и других потребностей нашей нации и имеют приоритетное значение для нашего существования, развития и воспроизводства.

Разумеется, отсутствие юридических обоснований не помешает началу строительства посольства США. Проевропейцы по-прежнему обладают большинством в парламенте, и поэтому принятие необходимых им изменений в законах не доставит хлопот. Решат, например, считать посольство США объектом общественной значимости – значит, так и будет, и никто им не указ. Строительство постараются запустить как можно скорее, пока власть в руках марионеток. А то мало ли, состав парламента в следующем году поменяется, и тогда вся сделка с покупкой и строительством будет поставлена под сомнение.

Кстати, ничего не слышно по поводу той территории, где посольство США находится в данный момент. Когда посольство переедет на новое место, то ту территорию вернут Молдове? Или этот участок так и останется за иностранцами для открытия, например, американского консульства, представительства НАТО или других организаций?