---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154052/www.evedomosti.md/news/kiku-ukraina-spasatelnyj-krug-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-ukraina-spasatelnyj-krug-sandu"
language: ru
title: "Кику: Украина - спасательный круг Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T11:45
---

# Кику: Украина - спасательный круг Санду

Президент Майя Санду пока остается у власти только благодаря "трагической ситуации в Украине и поддержке ее в этой связи западными партнерами". Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в эфире Exclusiv TV председатель Партии развития и объединения Молдовы (PDCМ), экс-премьер-министр Ион Кику.

По его словам, "не будь этого, президент не получила бы финансирования (со стороны Запада - "И.")".

"Нынешняя глава государства разрушает все, к чему прикасается и тому, кто ее сменит, нужно будет лечить государство. Нам придется восстанавливать государство, которое сейчас находится в трагической траектории. Гражданам надо понимать, что обязанности перед ними - по выплатам пенсий и зарплат, способно выполнить функциональное государство. А его сейчас в Молдове нет", - заявил Кику, который намерен баллотироваться на пост президента.

Он выразил надежду, что власти не будут чинить препятствия претендентам при регистрации в качестве кандидатов на выборах 20 октября, назвав эти препятствия "очень серьезными".

"Чем больше кандидатов - тем лучше для избирателя. Мы рассчитываем на успех. И в этом нас убеждают результаты местных выборов. Мы получили четвертое место после PAS, ПСРМ и PSDE по числу проголосовавших за нас, и по количеству избранных примаров. Есть 30 партийных организаций на местах, и мы рассчитываем на главном выборном упражнении - выборах в парламент 2025 г. иметь в нем весомое слово", - сказал политик.

Коснувшись темы единого кандидата от оппозиции, Кику подчеркнул, что "все это остается в истории".

"Во втором туре не нужно поддерживать нынешнюю главу государства. И нельзя, чтобы в него вышел кандидат-маргинал. Нужен представитель здоровой оппозиции", - подчеркнул экс-премьер, отказавшись давать оценку кандидату Александру Стояногло, которого Партия социалистов продвигает как "народного президента".

Но при этом он признался, что "уважает Стояногло, и желает ему успеха".