---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413190709/www.evedomosti.md/news/protest-fermerov-zavershilsya-sozdaniem-specialnoj-komissii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/protest-fermerov-zavershilsya-sozdaniem-specialnoj-komissii"
language: ru
title: "Протест фермеров завершился созданием специальной комиссии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T18:04
---

# Протест фермеров завершился созданием специальной комиссии

Как передает IPN, по словам вице-премьера Владимира Боли принимаются необходимые меры для поддержки фермеров, находящихся в затруднительном положении. По его словам, должен быть конкретный продукт для микро- и малых фермеров. „Учитывая ситуацию в сельском хозяйстве, которая носит сезонный характер, мы создадим продукт, полностью отвечающий требованиям и потребностям сельского хозяйства Республики Молдова. Мы должны над этим работать вместе с банками”, - сказал министр сельского хозяйства.

Член совета директоров Ассоциации „Forța Fermierilor”, сельхозпроизводитель из Фэлешть Сергей Иванов отметил, что в том, что касается кредита в 500 млн. леев, то с 1 марта он должен быть гарантирован государством для микропредпринимателей. Сегодня обсуждались и другие вопросы, например, повышение этого потолка для малых фермеров. ODA должна завершить разработку нормативного акта в этом смысле, который будет представлен банкам.

Фермер из района Каушаны Серджиу Стефанко отметил в беседе с прессой, что пока преждевременно говорить о достижении общего знаменателя, но уже состоялись обсуждения с представителями нескольких государственных учреждений. „Завтра должна состояться встреча с представителями банков, чтобы узнать, примут ли они эти предложения”, - заявил Серджиу Стефанко.