---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103114/www.evedomosti.md/news/prokuratura-zaprosila-7-let-tyurmy-dlya-vlada-filata"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-zaprosila-7-let-tyurmy-dlya-vlada-filata"
language: ru
title: "Прокуратура запросила 7 лет тюрьмы для Влада Филата"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-20T09:06
---

# Прокуратура запросила 7 лет тюрьмы для Влада Филата

Прокуратура запросила 7 лет тюрьмы для бывшего премьер-министра Владимира Филата по делу об отмывании денег. Также обвинители потребовали взыскать с Филата в счет государства 12,8 млн леев, что эквивалентно «отмытой» сумме.

На заседании в пятницу, 19 января, в столичном суде сектора Буюканы прокурор по делу Надежда Бусуйок представила доводы по делу, в котором экс-премьер-министр Влад Филат обвиняется в отмывании денег в особо крупных размерах, сообщает rupor.md

Бусуйок настаивает на осуждении Филата на 7 лет лишения свободы с отбыванием наказания в тюрьме полузакрытого типа.

Экс-премьер-министр утверждает, что в деле отсутствуют доказательства и прокурор должен был снять обвинение.

«Надеюсь, что суд объективно и основательно изучит представленные доказательства и доводы и примет решение. Я заинтересован в том, чтобы это было юридическим решением. В основе этого дела лежит предыдущий приговор, который решением ЕСПЧ был признан несправедливым, основанным на встречах за закрытыми дверями, без заслушивания свидетелей», — заявил Влад Филат газете Ziarul de Gardă.

Дело, в котором экс-премьер-министр Влад Филат обвиняется в отмывании денег в особо крупных размерах, было направлено в суд в 2018 году. Бывшего премьер-министра обвиняют в уплате американской консалтинговой фирме суммы в 12 847 902 лея за услуги по продвижению Либерально-демократической партии (ЛДПМ), которую он возглавлял в избирательной кампании 2014 г. Предполагается, что эти деньги могли быть получены от коррупционных действий, в результате которых был разграблен Banca de Economii.