---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221453/www.evedomosti.md/news/spas-sestru-otdal-ej-chast-pecheni-dlya-peresadki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spas-sestru-otdal-ej-chast-pecheni-dlya-peresadki"
language: ru
title: "Спас сестру - отдал ей часть печени для пересадки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T05:55
---

# Спас сестру - отдал ей часть печени для пересадки

50-летнюю женщину удалось спасти после того, как ее брат пожертвовал часть своей печени. У пациентки в течение более трех десятилетий был диагностирован гепатит, на терминальной стадии цирроза печени, и трансплантация печени была единственным решением. Операцию провели в Республиканской клинической больнице им. Тимофея Мошняги, передает IPN.

Донором стал ее младший брат, в возрасте 48 лет. После проведения анализа совместимости он оказался совместимым со своей сестрой, что дало ей шанс на новую жизнь. Оба пациента были выписаны более чем через месяц после операции и находятся в фазе восстановления, соблюдая строгие протоколы, обеспечивающие благоприятное течение послеоперационного периода.

„Для нас это счастливый день, поскольку пациентку, которой месяц назад была проведена трансплантация, выписывают. Она болела 30 лет, у нее был терминальная стадия цирроза печени. Понятно, что если бы мы не пересадили ей печень, то исход бы только один - смерть. Брат проявил альтруизм, он пожертвовал часть своей печени. Операции от живого донора самые сложные, ведь речь идет о двух человеческих жизнях. Мы провели все обследования, чтобы не было никаких рисков для донора. К сожалению, всегда есть риски и у реципиента”, - рассказал заведующий Хирургическим отделением № 2, профессор Адриан Хотиняну.

Сложная операция длилась около 12 часов и стала возможной благодаря скоординированному участию бригады хирургов, анестезиологов, медсестер и персонала реанимационного и хирургического отделения.

„Анестезия очень важна, поскольку необходим очень тщательный контроль гемодинамики и функции легких. У хирургов много работы, это сложная операция. Во время операции по трансплантации работает не один анестезиолог, а два или три. И у нас уже есть два отделения, которые оказывают послеоперационную помощь пациентам после трансплантации”, - рассказал заведующий Клиникой анестезиологии и интенсивной терапии, профессор Виктор Кожокару.