---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721210659/www.evedomosti.md/news/zaharova-moldavskie-vlasti-prodolzhayut-process-demoldovizac"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-moldavskie-vlasti-prodolzhayut-process-demoldovizac"
language: ru
title: "Захарова: Молдавские власти продолжают процесс демолдовизации страны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T17:51
---

# Захарова: Молдавские власти продолжают процесс демолдовизации страны

МИД России вновь выступил с критикой молдавского руководства. Как передает "ИНФОТАГ", официальный представитель МИД Мария Захарова на брифинге в пятницу заявила, что молдавские "власти продолжают процесс "демолдовизации" страны"

"Делается это под российским предлогом, но не в этом суть. К России это не имеет никакого отношения. Есть политический заказ, щедро оплаченный Западом. Он заключается в том, чтобы украсть у молдаван все - язык, национальность, историю, будущее и страну", - сказала Захарова.

Она отметила, что 30 мая парламент Молдовы принял декларацию, "осуждающую политику геноцида России по отношению к Украине", где РФ вменяется, в том числе, в отрицании существования украинской нации.

"Вы представляете? Это режим Санду так сформулировал, они (власти Молдовы) только что сказали молдаванам, что нет такой национальности, не такого языка, и при этом, одновременно, они обвиняют Россию в отрицании существования украинской нации", - отметила она.

Захарова назвала декларацию "жуткой" и "одиозной бумагой", которая была принята, чтобы "выслужиться" перед госсекретарем США Энтони Блинкеном, посещавшим в конце мая Кишинев.

Захарова считает, что "циничная и бесчеловечная политика", которая указана в этой декларации, на самом деле, проводится молдавскими "властями в отношении молдаван".

Она также раскритиковала принятие поправок к УК об измене родине, под которую теперь будет подпадать "оказание помощи во враждебной деятельности, направленной против безопасности государства".

"Даже столь ангажированная и необъективная структура как Amnesty International была вынуждена признать, что подобная размытая формулировка может быть использована для борьбы с политическим инакомыслием и критическими мнениями, под предлогом противодействия злонамеренного иностранного влияния", - сказала Захарова.

Она также раскритиковала молдавские власти за неэффективную борьбу с коррупцией и отметила "продолжение накачки Молдовы натовскими вооружениями".