---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916040635/www.evedomosti.md/news/zaharova-chto-proishodit-s-moldovoj-pohozhe-na-popytki-trete"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-chto-proishodit-s-moldovoj-pohozhe-na-popytki-trete"
language: ru
title: "Захарова: То, что происходит с Молдовой, похоже на попытки третьего рейха переписать историю Австрии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T11:30
---

# Захарова: То, что происходит с Молдовой, похоже на попытки третьего рейха переписать историю Австрии

Что думает Россия о Молдове? На этот и другие вопросы ответила Мария Захарова, директор департамента информации и печати МИД Российской Федерации, в интервью молдавскому журналисту Габриелу Кэлину.

Вывернуть наизнанку все то, что людям по-настоящему дорого

- Понимает ли Российская Федерация то, что враждебные заявления кишиневских властей не являются никоим образом позицией молдавского народа? - Конечно. Поэтому мы так много внимания уделяем взаимоотношениям с Молдовой. Мы понимаем, что на нас граждане Молдовы смотрят как на тех, кто сможет их голос сделать услышанным, потому, что на территории самой страны пачками закрываются СМИ, происходит гонение на журналистов общественников, представителей гражданского общества.

Сегодня мне адресовали вопрос, как сделать так, чтобы граждан Молдовы было слышно у себя в стране и в мире. Это стало международной повесткой.

Мы говорим об этом в контексте сегрегационной повестки западной демократии и агрессии Запада по тому, как они за последнее столетие научились уничтожать чужие гнезда.

Сценарий, который Запад разыгрывает на территории Молдовы схож с украинским: одни идеологии, одни лекала: уничтожить историю, переписать культурную идентичность народа, национальности, пройтись по канонической религии. В целом вывернуть наизнанку все то, что людям по-настоящему дорого.

Это происходило и в других территориях, но то, что происходит в Молдове… Я не могу вспомнить, этого не было нигде: чтобы под прикрытием демократии со знаменами защиты слова производились такие эксперименты с целым народом.

Похожее происходило 80-90 лет назад, тогда третий рейх пытался переписать историю Австрии, уничтожить славянство, организовать Холокост. Это не может их оправдать, но они использовали логику ада – считали этих людей недолюдьми, низшими расами. Поэтому все зло, которое они творили, происходило в отношении объявленных ими врагов.

Что же касается Молдовы, такого никогда не видела: говоря от имени народа, этот народ превращать в другой народ, и делать все, чтобы прежнего народа больше не было. Это очевидно – румынизация идет полным ходом.

Почему Молдову не внесли в список недружественных государств

- И тем не менее Российская Федерация не внесла Молдову в список недружественных государств. Почему? - Россия понимает, что в первую очередь режим Санду наказывает собственных граждан.

Это вопрос не только в ракурсе русофобской политике, которую ей заказали на Западе.

Чудовищность проблемы в том, что эта политика бьет не только по гражданам Молдовы, но и по этническим молдаванам. Это не только про паспорт и гражданство, президент заигралась в вещи, которые в последние сто лет были признаны на грани геноцида.

В таких условиях, конечно, для нас молдавский народ, с котором мы плечом к плечу отстаивали независимость от фашистов, а потом отстраивали Советскую Молдавию, это родные люди.

А Санду, как обладательница в том числе румынского паспорта бьет в первую очередь по молдаванам как народу, как нации, как этнокультурному сообществу.

То, что делает Румыния, желая поглотить Молдову, и есть реваншизм

- Является для Российской Федерации красной чертой вступление Молдовы в НАТО, в ЕС? - Не менее важна вся геополитическая ситуация: активируются застарелые конфликты, разжигаются новые, переписывается общая история. Добавьте к этому подыгрывание реваншистским устремлениям Румынии. Все надо видеть в комплексе. Большая ошибка, когда говорят, что этим должны заниматься историки.

В данном случае история возрождается, и недоделанная работа над ошибками приводит к их возрождению. Мы видим, что оживают сценарии, которые не удалось реваншистам реализовать в свое время.  И то, что делает Румыния, желая поглотить Молдову, это и есть реваншизм. Это не скрывается, и сейчас такие времена, когда никто ничего не скрывает.

Людей приручают к новой нормальности

- Тем более страшны эти времена, о которых говорят на Западе так – людей приручают к новой нормальности. Это как смотреться в кривое зеркало, и тебе говорят: да, это твое отражение. И сколько бы не отрицали, на все говорят: это новая нормальность. В этом не только подмена ценностей. Главное – это уничтожение самоидентификации человека.

Это началось тогда, когда в роддомах, детских садах и школах Запада сказали, что детей не надо называть ни мальчиками, ни девочками, нужно говорить «оно» и использовать средний род. Это расшатывание представления не только об окружающем мире, не только об истории, но и о самом себе.

Это делается для того, чтобы из человека начать лепить как из глины то, чего ты хочешь. Это основная задумка либеральных демократий. Не индивидуум, не человек разумный, не творец – нужен человек, как раб новых технологий. В том числе, раб новых политических схем, раб новых хозяев. Это новое высокотехнологическое рабство.

Можно использовать высокие технологии и оставаться свободным

- Это продемонстрировал советский человек – первый космонавт мира. Он продвигал ценности мира, дружеского освоения космоса.

Сейчас нам преподносят как научно-технический прогресс, когда родители решают и пересаживают своим детям половые органы и сажают их на гормонотерапию.

Это новое рабство, как признак подчиненности, не свободы. И все это преподносится, как абсолютное добро, новая этика, новая нормальность. Посмотрите Евровидение 2024, открытие и закрытие Олимпийских игр 2024, там декларация этого нового рабства. Там показано то, что ожидает человека в будущем.

Открытие Олимпиады 2024 показал, что со всеми постулатами религии христианства на Западе решили покончить. На это надо смотреть, потому, что все это делают с нами. И это не клубы извращенцев. Человечеству показали, что элиты собираются где-то и что-то там делают. Но если людям начинают навязывать свои извращенные представления о жизни и втягивают туда массы, если людям адекватных взглядов показывают, что они должны исповедовать эту извращенную логику, пересаживать половые органы детям, меняться ролями и придумывать все новые гендеры, чувствовать в себе пятерых, а не одного человека, не должны называть родителей мама и папа, а партнеры А и Б – этому надо противостоять. Для этого надо понимать, что происходит: Олимпийские игры 2024 в помощь.

Россия не собирается поглощать Молдову

- Рассматривает ли Российская Федерация поглощение Молдовы, - такая страшилка присутствует… - Это чудовищная ложь, не знаю, кто мог ее придумать. В этих чудовищных условиях, в которых находятся Молдова и Россия из-за разрушительных действий Майи Санду, которая каждый день подрывает двухсторонние официальные отношения, и которая уничтожила уже очень многое, но видимо считает, что в силах уничтожить еще больше, но даже в этих условиях мы находимся в дипломатических отношениях с Молдовой.

Мы дипломатически отвечаем, используем весь международно-правовой механизм даже в условиях, когда нас называют и обзывают так, как она это делает: недостойно и, главное, не правомочно.

А страшилка, это чудовищное вранье. Держитесь!

В целом вопрос не в том, что на повестке сейчас пророссийское или нет. Всех нас пытаются превратить в ультралиберальных извращенцев. Нас пытаются лишить базовых представлений даже не об истории, о культуре – даже о самих себе.  Вот от чего надо спасаться. За несколько десятилетий была проделана чудовищная страшная работа по перепрошивке идей нацизма в новые технологические возможности.

Противостоять ради самих себя

- Ведь тогда, в 30-е годы, многие не видели ничего плохого в идеях нацизма. Сотни миллионов в Европе приветствовали, зиговали и поддерживали немецкую идеологию. Это потом, спустя десятилетия, они поняли с ужасом, что натворили – многие стали жертвами этой пропаганды.

И сейчас попыткам новой пропаганды переписать человека тоже являются сотни миллионов людей.

Надо объединяться всем здравомыслящим, чтобы иметь право мальчиков называть мальчиками, а девочек – девочками.

Ситуация такова, что даже США пытаются идти на свет, понимая, что и их пытаются сделать рабами. Они цепляются за последний вагон уходящего поезда и проводят слушания в конгрессе, задаются вопросом, на каких научных основах выстроена система некой небинарности – отрицания человеком себя мужчиной или женщиной, откуда взялось 80 и более гендеров.

Получится или нет? Там эта новая пропаганда достигла невероятных размеров под видом толерантности – быть терпимыми ко всем, каждый как хочет, пусть так и живет.

Но вдруг все перевернулось, и оказалось, что этой идеологией должны быть привержены все, что это не права меньшинств, а диктат меньшинств большинству. Меньшинства превратились в полчища зомби, марширующих на улицах западных городов.

Противостоять этой идеологии надо не ради любви к какой стране, к народу – противостоять надо ради самих себя. Сейчас понимает это каждый родитель.

На передовой борьбы - семья, школа, ученые и медики. Мы сражаемся сейчас не за деньги, не за комфорт, а за то, чтобы дети могли в будущих поколениях оставаться людьми.

Записала Марина ТИМОТИНА