---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205003501/www.evedomosti.md/news/esli-referendum-sostoitsya-i-bolshinstvo-skazhet-da-eto-ne-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-referendum-sostoitsya-i-bolshinstvo-skazhet-da-eto-ne-z"
language: ru
title: "\"Если референдум состоится и большинство скажет \"да\" - это не значит, что Молдова ускорит свое движение в ЕС\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T15:32
---

# "Если референдум состоится и большинство скажет "да" - это не значит, что Молдова ускорит свое движение в ЕС"

Референдум - технология, придуманная властью для мобилизации электората. Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение выразил эксперт, журналист Владимир Соловьев в интервью украинскому политологу Руслану Бортнику.

"Этот референдум - технология. Он был придуман властью для мобилизации электората в поддержку Майи Санду. Для того, чтобы гарантировать ей переизбрание, чтобы люди пришли, поставили галочку "за евроинтеграцию", и заодно "за Майю Санду", которая эту евроинтеграцию олицетворяет", - считает Соловьев.

При этом он подчеркнул, что "на скорости евроинтеграции Молдовы этот референдум никак не скажется".

"У Евросоюза есть свои протоколы, и он ориентируется на них. И если референдум состоится, и большинство выскажется "за", это не значит, что Молдова ускорит свое движение в ЕС. Мы знаем, что в ЕС решения принимаются консенсусом, там есть разные страны с разной позицией по поводу расширения. Но вот если референдум не состоится по какой-то причине, например, из-за низкой явки... это даст сильные аргументы оппонентам, в том числе геополитическим, говорить о том, что молдавский народ на самом деле не хочет евроинтеграции. Это безусловно укрепит позиции оппонентов нынешней прозападной власти, и, ослабит ее собственные. Поэтому, это рискованный шаг...", - отметил Соловьев.