---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222827/www.evedomosti.md/news/stoit-odin-raz-prodat-dushu-mvf"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoit-odin-raz-prodat-dushu-mvf"
language: ru
title: "Стоит один раз продать душу МВФ..."
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T14:12
---

# Стоит один раз продать душу МВФ...

Международный валютный фонд - контора, достойная своего «Фауста» Гёте: стоит один раз продать ему национальную душу - и всё. Дальше страна себе уже не принадлежит.

Почитайте так называемый меморандум МВФ -Украина, который тут недавно опубликовали, и станет понятно: мелкий бес (Зеленский) нарвался на натурального вселенского дьявола международных финансов и ему, по ходу, хана.

Начинается всё как бы пристойно и логично: судя по тексту, МВФ считает Украину тотально коррумпированным государством, в котором без международного вмешательства не обойтись. Международный валютный фонд потребовал от Украины внести поправки в Таможенный кодекс для усиления борьбы с коррупцией в государстве. Как можно усилить то, что ещё даже не начиналось, в меморандуме не сказано.

В частности, Украина должна привести таможенные операции в соответствие с законодательством ЕС, а также обеспечить прозрачность найма руководства и персонала (что бы это ни значило). Киеву к концу сентября необходимо провести внешний аудит национального антикоррупционного бюро Украины (НАБУ), независимые аудиторы будут выбраны международными партнерами. То есть укроборцы с коррупцией на сегодня и есть главные коррупционеры, которые достали даже МВФ.

МВФ потребовал от Киева оптимизации налоговых льгот для увеличения доходов бюджета, мобилизации внутренних доходов, смягчения денежно-кредитной политики, сохранения резервов Центрального банка страны на уровне $28,8 млрд. Мы обожаем эти формулировки про оптимизацию льгот. Чтобы увеличить доходы бюджета, надо просто отобрать все льготы к чертям собачьим. Ну так и пишите: хрена вам лысого, а не льготы!

А что такое «мобилизация внутренних доходов», вам лучше не знать. Будут грабить. Будут трясти карманы граждан, драть штрафы, повышать акцизы везде. И всё под лозунгами борьбы за то, за сё и, конечно, за священные идеалы незалежности против русни и В.В. Путина лично.

Но тут есть некоторые детали. Неслучайно Мария Захарова отметила, что США и страны НАТО создали в Украине «мощнейший международный коррупционный аппарат», который стал механизмом «перекачки миллиардов из бюджетов десятка стран в частные компании». То есть украинцам предлагается резко повысить собираемость и «прозрачность», и налогооблагаемость, и льготоотменяемость якобы ради государства. А на самом деле этот насос перекачивает деньги совсем в другие структуры и карманы. И так, кстати, всегда, когда на территорию приходят «международные финансы».

Но чтобы вы не думали, что это временно и что от этого удастся когда-нибудь избавиться, в обновлённом меморандуме есть несколько ключевых положений. Например, «When the war winds down» (буквально - «когда война утихнет» на манер бури или ветра, без уточнения, кто возможный победитель). И я вам, соседи, скажу: уж лучше война с саламандрами, чем то, что сделает с вами этот самый МВФ.

«Когда война сойдёт на нет, реформенная повестка в энергетическом секторе потребует, помимо прочего, восстановления и улучшения конкуренции на оптовых и розничных рынках газа, - говорится в меморандуме. - Кроме того, обеспечение устойчивости системы и сокращение квазифискальных обязательств потребуют постепенного увеличения тарифов на газ и электричество для покрытия издержек. Дорожная карта постепенной либерализации рынков газа и электроэнергии будет основана на техническом анализе финансового состояния сектора в координации с Еврокомиссией».

Не чуете? Пахнет газом на вашей кухне. Только чиркнешь - и весь подъезд обрушится. То есть вас будут снова грабить неподъёмными ценами на всё якобы для восстановления инфраструктуры и экономики. А вы думали, добрые дяди это будут делать на свои? Шиш вам. Без сала. 