---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240326092223/www.evedomosti.md/news/trebovanie-deneg-ot-moskvy-mozhet-obernutsya-iskom-o-vozvrat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/trebovanie-deneg-ot-moskvy-mozhet-obernutsya-iskom-o-vozvrat"
language: ru
title: "Требование денег от Москвы может обернуться иском о возврате российской недвижимости в РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T14:10
---

# Требование денег от Москвы может обернуться иском о возврате российской недвижимости в РМ

18 января Владимир Путин подписал распоряжение о предоставлении субсидий на поиск собственности России, бывшей Российской империи и бывшего СССР за рубежом. Под поручение президента может попасть «половина побережья Ниццы», пишет РБК. России в XIX–XX веках принадлежала значительная часть этого побережья и отдельные объекты в разных уголках Европы.

Прежде всего речь идет о недвижимости, которая покупалась в собственность представителями императорской фамилии: замках и особняках, лесных охотничьих угодьях, участках с красивыми панорамными видами, городском сквере в Париже, рудниках, заводах, судоверфях, мастерских.

Также в банках Швейцарии, Британии, Франции, Германии и Австро-Венгрии размещались многочисленные крупные денежные счета российских аристократов и богатейших промышленников. Судьба этих счетов после революции, по словам Крушельницкого, с правовой точки зрения «оказалась весьма сомнительной».

Многие объекты недвижимости покупались за рубежом и в советское время - вплоть до квартир, которые приобретали для командировок министерства и ведомства. Все это просто увели. И все это разыскивается.

У Москвы есть успешный опыт возвращения имущества Российской империи и СССР. Начиная с 2000 года в собственность России переведено около 4 тысяч различных объектов в Европе, на Ближнем Востоке, в ЮАР. В 2021 году - Свято-Николаевский собор в Ницце, построенный в честь императора Александра II.

Возможно, и Молдове придется вспомнить, что именно было построено на деньги Российской империи и СССР. А построили много чего: от железной дороги и вокзала до зданий примэрии, кафедрального собора и тюрьмы №13 в столице. Причем строили капитально:  даже проект тюрьмы создавал итальянец Джорджо Торричелли, служивший у графа Воронцова в Одессе. Это был шедевр итальянского зодчества в виде средневекового замка с башнями. Еще более дорогостоящим был проект кишиневской городской думы, который строился также в духе итальянской готики в 1898-1901 годах.

Есть исторические свидетельства того, что до 1812 года практически все церкви в Бессарабии были деревянными. Каменные, к которым тянет руки бессарабская митрополия на том шатком основании, что захватила их в 1918 году, были построены на средства Российской империи. В СССР построили здания, в которых сегодня благополучно работают парламент, правительство, президентура. А главное – построили все промышленные предприятия вплоть до «Мезона», комплекс зданий которого сейчас собираются сносить.

В российских архивах, без сомнения, найдутся документы о дотациях Бессарабии и МССР, их целевом назначении, что даст возможность определить, на какие средства строились объекты недвижимости, которые сегодня считаются историческими памятниками или сдаются в аренду коммерческим структурам. Часть зданий принадлежала бессарабским дворянам, наследники которых живут в Румынии и также ничего не забыли.

В последнее время отношения с Россией у РМ ухудшаются с каждым днем. Но уже много лет Кишинев предъявляет счет, требуя неких компенсаций за «страдания». Например, за «депортации и репрессии». В 2009 году Хельсинкский комитет по правам человека в Молдове заявил, что Россия должна выплатить компенсации депортированным. С тех пор эти призывы то и дело повторялись. При этом Румыния, депортировавшая евреев в Транснистрию и отправившая молдаван брать Сталинград, в Молдове никому ничего не должна.

В 2018 году спикер парламента Андриан Канду рассказал в интервью латвийской газете «LatvijasAvize» о том, что Кишинев намерен предъявить Москве счет за военное присутствие в течение 25 лет «около двух тысяч российских солдат в Приднестровье, которые являются оккупационными силами». Соратник Плахотнюка даже планировал привлечь юристов для подсчета ущерба и уверял, что «счет будет на миллиарды долларов».

В том же году унионисты кричали, что Москва должна рассчитаться «за каждого из 301 погибшего в Афганистане молдавского воина», выплатив компенсации всем живым - итого на 12 тысяч претендентов. Кое-кто вообще желал получить все одним махом, требуя компенсацию за «оккупацию Россией Молдовы с 1944-го по 1991 год». Сейчас отказываются платить по долгам Газпрому и уверяют, что это российский концерн должен молдавскому государству.Разумеется, все это политические фантазии, в которых мы не оригинальны. В конгрессе США с 1865 года поднимается тема выплаты компенсаций потомкам бывших рабов. Румыния требует вернуть свое золото. Польский сейм в 2022 году принял резолюцию о выплате репараций Германией за весь вред, причиненный в годы Второй мировой войны. Аппетиты растут: еще в 2019 году поляки требовали 900 миллиардов, в 2022-м – уже 1,3 триллиона долларов. Немцы в очередной раз отказались вести переговоры.

Все претензии одних стран к другим перечислить невозможно. Ясно одно: их выдвигают исключительно ради политического пиара те, кому выгодно накалять обстановку. Очень жаль, что к этой своре лающих псов присоединились и политики Молдовы. Моське лаять на слона бесперспективно.

Василиса ФРУНЗЕНа фото: строительство дома правительства в Кишиневе.