---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014155701/www.evedomosti.md/news/rechan-pravitelstvo-stroit-silnuyu-biznes-ekosistemu-kotoray"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-pravitelstvo-stroit-silnuyu-biznes-ekosistemu-kotoray"
language: ru
title: "Речан: Правительство строит сильную бизнес-экосистему, которая обеспечит общее благосостояние"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T19:01
---

# Речан: Правительство строит сильную бизнес-экосистему, которая обеспечит общее благосостояние

Правительство строит сильную и устойчивую бизнес-экосистему, которая обеспечит благосостояние всех граждан. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил в понедельник премьер-министр Дорин Речан на презентации отчета "Барометр предпринимателей, строящих будущее Республики Молдова" (Barometrul antreprenorilor care construiesc viitorul Republicii Moldova).

Речан заявил, что власти будут продолжать поддержку бизнес-среды, отметил важность предпринимательства для развития страны, добавив, что "Барометр" проводится в важный момент для Молдовы.

"Наша страна укрепляет свою международную репутацию в глазах инвесторов, а правительство создает необходимые условия для тех, кто развивает свой бизнес. Правительство будет продолжать поддерживать предпринимательство, поощрять инновации, сокращать бюрократические проволочки и облегчать доступ к финансированию для малых и средних предприятий. А данные барометра помогут нам скорректировать экономическую политику, чтобы создать более конкурентоспособную бизнес-экосистему", - сказал премьер-министр.

По его словам, предприниматели не только создают рабочие места, но и формируют будущее нашей экономики.

"Каждый новый бизнес, каждая инновация - это шаг вперед к современной Молдове, включенной в глобальную экономику", - сказал он.