---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014134859/www.evedomosti.md/news/delo-o-rumynskoj-revolyucii-obeshaet-stat-permanentnym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-o-rumynskoj-revolyucii-obeshaet-stat-permanentnym"
language: ru
title: "Дело о румынской революции обещает стать перманентным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T09:16
---

# Дело о румынской революции обещает стать перманентным

Решением высшего суда кассации и юстиции Румынии «дело о революции» окончательно отправлено обратно в военную прокуратуру. Суд утверждает, что прокурор не исправил обвинительное заключение, как того требовали судьи. Обвиняемые по делу - прошли Ион Илиеску и Гелу Войкан Войкулеску, сообщает Romania.europalibera.org.

Решение было принято после того, как 14 июня судьи решили, что обвинительное заключение, в котором фигурирует бывший президент, содержит нарушения, и попросили военную прокуратуру провести расследование и решить, отправлять ли дело в суд или провести новое расследование.

Тогда же суд установил срок до 20 сентября 2024 года, когда будут вызваны стороны по делу и защита будет уведомлена о предъявленных обвинениях.

18 июля министерство заявило, что сохраняет намерение привлечь к ответственности Иона Илиеску, Гелу Войкана Войкулеску и бывшего главу военной авиации Иосифа Руса за преступления против человечности. Илиеску обвиняют в том, что 22-30 декабря 1989 года систематически дезинформировал общественное мнение через высших военных чиновников министерства обороны.

«Эти факты имели последствием возникновение и усиление генерализованного психоза терроризма, вызывающего многочисленные ситуации всеобщего братоубийственного огня», в результате чего зафиксировано «409 случаев тяжких страданий», - говорится в обвинительном заключении военной прокуратуры. Процесс начался только через 35 лет после событий. Дело моталось между судами Бухареста и прокуратурами.Такая длительная задержка судебного разбирательства по существу дела привела к вынесению ЕСПЧ обвинительного приговора Румынии в 2011 году. Бывший генеральный прокурор Августин Лазэр в 2019 году извинился «за чрезмерную длительность расследования».