---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214541/www.evedomosti.md/news/buzu-dal-ponyat-chto-640-detej-s-tyazhelymi-formami-invalidn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buzu-dal-ponyat-chto-640-detej-s-tyazhelymi-formami-invalidn"
language: ru
title: "Бузу дал понять, что 640 детей-инвалидов из интернатов нужно вернуть родителям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T09:53
---

# Бузу дал понять, что 640 детей-инвалидов из интернатов нужно вернуть родителям

Для улучшения диалога с властями в каждой структуре социальной помощи будет назначен неформальный омбудсмен для родителей детей с ограниченными возможностями. Этот человек будет представлять интересы детей и их семей, облегчая общение и оказывая поддержку.Инициативу представил на пресс-конференции министр труда и социальной защиты Алексей Бузу. По словам чиновника, в интернатах находятся 640 детей с тяжелыми формами инвалидности. Даже если они получают специализированный уход и их навещают родители, лучшая среда для развития ребенка - это семья, общество, а не интернат. Именно поэтому такие семьи необходимо поддерживать, сообщает IPN.

Министр подчеркнул, что в обществе все еще сохраняются предрассудки о том, что люди с ограниченными возможностями должны быть изолированы, неприемлемы обществом и лишены доступа к адекватной инфраструктуре и транспорту. Эти стереотипы необходимо преодолеть, чтобы создать более инклюзивное общество.

Хотя случаев отказа от детей по-прежнему слишком много, уровень смертности при рождении снизился.„Мы много инвестировали в неонатальную медицину. Например, все больше беременных матерей проходят скрининг, проблемы выявляются на ранних стадиях. Внедряется много профилактических элементов, и таких ситуаций у нас становится меньше”, - говорит Алексей Бузу.

С сентября 2022 года по август 2023 года Министерство труда и социальной защиты и ЮНИСЕФ предоставляли финансовую поддержку и социальные услуги в рамках службы „Поддержка семей с детьми”, тем самым предотвратив разлучение детей с родителями и другие рискованные ситуации для более чем 14 тысяч семей и 34 тысяч детей.