---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174751/www.evedomosti.md/news/zakryt-telekanal-na-osnovanii-nepravilnogo-nomera-telefona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zakryt-telekanal-na-osnovanii-nepravilnogo-nomera-telefona"
language: ru
title: "Закрыть телеканал на основании «неправильного» номера телефона?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-28T10:55
---

# Закрыть телеканал на основании «неправильного» номера телефона?

Журналисты Канала 5, деятельность которого приостановлена, заявили, что команда неизменно соблюдала принципы справедливости, объективности, плюрализма мнений и другие стандарты.

Журналист Татьяна Цуркан заявила на пресс-конференции в IPN, что, независимо от обсуждаемой темы, редакция запрашивала мнение всех вовлеченных сторон, всегда имея как минимум два источника: «Более того, по политическим темам, по вопросам правосудия, критическим темам, скандальным и по темам, где звучали серьезные обвинения, мы проводили расследования».

Цуркан добавила, что провластные каналы этого не делают. По ее словам, власти не нравится журналистика, в рамках которой задают неудобные вопросы, в том числе о расходах средств государственного бюджета и партнеров по развитию.

Действия цензора - совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения - журналисты расценили как новую атаку на свободную прессу. Эта загадочная структура имеет почему-то практически тот же состав, что и комиссия по чрезвычайным ситуациям. Некоторые члены совета настолько отстранены от его работы, что даже не знают, почему подписали решение о приостановке деятельности телеканала.

«21 марта мы узнали из прессы, что все разрешительные акты Канала 5, в том числе лицензия на вещание, будут приостановлены, - рассказала Светлана Курмей. – В пресс-релизе правительства говорилось, что есть подозрения в связях с преступной группой. 22 марта мы получили письмо от совета с протоколом заседания». Далее Курмей рассказала о том, почему на самом деле канал связывают с «преступной группировкой».

Одна из причин - тот факт, что на Канале 5 есть люди, ранее работавшие на других приостановленных каналах. Но миграция из одной редакции в другую - естественный процесс на медиарынке: «Разве запрещено сотрудникам переходить с одного канала на другой? Да, некоторые перешли со своими авторскими проектами, и это тоже широко распространенная практика. Эти люди остались без работы, а каналу нужен был контент».

Другая причина в том, что редакция и студия расположены на улице Гиочеилор, 1, где ранее работали приостановленные телеканалы.

«Да, это так, - сказала Светлана Курмей. - Это крупнейший студийный комплекс, в котором многие арендуют помещения. Мы тоже арендуем там помещения абсолютно легально. Это незаконно? Принадлежность к преступным группировкам передается через стены, через технику?».

Третья причина - самая впечатляющая: «СИБ установила, что номера телефона администрации Канала 5 идентичны номерам телефонов администрации фактически закрытых Канала 2 и 3, и это якобы доказывает связь с Плахотнюком и Шором. Ссылка делается на какой-то реестр. На самом деле номера телефонов разные».

По словам Светланы Курмей, создается впечатление, что не имеет значения, соблюдается ли Кодекс аудиовизуальных медиауслуг или нет. Даже если нарушений не было – можно произвольно закрыть канал. Законные инструменты для прекращения деятельности вещателя есть в распоряжении совета. Однако для их использования должны быть нарушения, каковых не было.