---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425180750/www.evedomosti.md/news/mogut-li-rumynskie-tanki-poyavitsya-na-ulicah-kishineva-tira"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mogut-li-rumynskie-tanki-poyavitsya-na-ulicah-kishineva-tira"
language: ru
title: "Могут ли румынские танки появиться на улицах Кишинева, Тирасполя, Одессы и Черновцов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T10:34
---

# Могут ли румынские танки появиться на улицах Кишинева, Тирасполя, Одессы и Черновцов?

Возможна ли ситуация, при которой Румыния направит свои войска в Молдову? Румынское министерство национальной обороны вынесло на общественное обсуждение проект закона о национальной обороне, пишет на портале «Украинской правды» Сергей Герасимчук, заместитель исполнительного директора совета внешней политики «Украинская призма». Закон может сказаться не только на национальной безопасности Румынии, но и на региональной безопасности. Что же задумали в Бухаресте?

Румынское законодательство будет согласно со стратегической концепцией НАТО 2022 года, которая перечисляет гибридные угрозы. В альянсе согласились инвестировать в сдерживание и защиту от применения политических, экономических, энергетических, информационных и других гибридных тактик. Таким путем пойдет и Румыния. К тому же именно там планируется развертывание крупнейшей базы НАТО в Европе в ходе расширения авиабазы имени Михая Когэлничану под Констанцей. На новом объекте площадью 2800 смогут одновременно находиться 10 тысяч военнослужащих НАТО и членов их семей.

Неудивительно, что Бухарест обновляет законодательство в соответствии с новыми реалиями безопасности. Кроме того, новый проект содержит нормы о необходимости синхронизации оборонных усилий как с НАТО, так и с ЕС. Так Румыния стремится продемонстрировать свою лояльность как Вашингтону, так и еще в большей степени Берлину, настаивающему на сохранении трансатлантического единства, и Парижу, где думают о «плане Б» на случай возвращения Дональда Трампа в Белый дом.

Однако резонансным этот закон сделала инициатива вмешательства за пределами территории страны. И эта норма может применяться в первую очередь в Молдове.

Предусматривается возможный ввод войск в другую страну. Что в этой норме уникально? Она не нова для международного права. А при наличии резолюции Совбеза ООН (как это было, например, с Югославией, когда в 1999 году Совбез ООН санкционировал международное военное присутствие в Косово) такие вмешательства даже приветствуются.

Однако впервые речь идет о возможности именно гибридных видов вмешательств. Поэтому, вероятно, речь идет не только о вводе войск, но и о возможности применения сил жандармерии и службы информации. Существенно расширяется перечень сфер, где будут осуществляться операции: речь пойдет о политической, экономической, энергетической, информационной и кибернетической сферах. Такие вмешательства могут быть инициированы по решению президента по согласованию с высшим советом национальной обороны. Глава государства будет принимать решение по предложению премьера.

Однако самое интересное изменение касается возможности вмешательства за пределы страны ради защиты граждан Румынии. Коалиционное правительство социал-демократов и национал-либералов решило оседлать тему защиты зарубежных румын, чтобы не отдать этот козырь в руки оппонентов из AUR («Альянс за объединение румын») и PMP (Партия народного движения).

В этом году в Румынии должны состояться и президентские, и парламентские выборы. Последние должны пройти в декабре, и по их результатам AUR имеет шансы усилить свое присутствие в парламенте. Соцопросы дают ей второе место и поддержку под 20 процентов.

В этом и в следующем году в Молдове также состоятся президентские и парламентские выборы. РМ будет подпадать под категорию государств, где Румыния потенциально может осуществить вмешательство, и где есть граждане Румынии, которых нужно защищать. Более того, их там много. По словам Майи Санду - около миллиона владельцев румынских паспортов, но, может быть, еще больше. Это следствие политики Траяна Бэсеску, который поощрял предоставление гражданства.

Значит ли это, что уже скоро румынские танки появятся на улицах Кишинева, Комрата или Тирасполя? Не совсем. Изменения еще предстоит принять, и нет гарантий, что это сделают в сжатые сроки: проект только обсуждают, он должен пройти голосование в парламенте, а уже осенью – президентские и парламентские выборы и, вероятно, «коалициада». Но главная преграда в другом: должны возникнуть реальные угрозы гражданам Румынии в Молдове.

Пока не ясно, будут ли распространяться нормы закона на граждан Румынии с двойным или множественным гражданством. И даже если да, то, очевидно, такой шаг почти наверняка приведет к военному конфликту с россиянами (особенно если это касается Приднестровья), что сейчас табу для Румынии. К тому же Молдова вряд ли была бы в восторге: это мобилизует русскоязычных избирателей, что может стать проблемой для Майи Санду и ее партии.

Однако шансы на то, что новый закон создаст предпосылки для защиты молдавского неба, достаточно высоки. С применением румынского потенциала противовоздушные возможности Молдовы усилятся. Похожая ситуация и с киберпространством и энергетикой.

Может ли эта норма применяться против Украины? В Черновицкой и Одесской областях также немало владельцев румынских паспортов. Однако даже при фантастическом сценарии прихода к власти в Румынии радикалов, готовых к защите «прав соотечественников», без запроса от Киева воплотить такой подход будет крайне трудно. Вероятность сценария, при котором радикальные партии в Румынии обретут одновременно должности и президента, и премьера (зарубежная операция нуждается в их общем решении), мизерна. Поступить так не позволят и партнеры из ЕС и НАТО.

Такой шаг Бухареста откроет ящик Пандоры. Тогда и у венгерского премьера Виктора Орбана может возникнуть соблазн поступить так же, а венгры (часто с венгерскими паспортами) живут во всех соседних с Венгрией государствах (включая саму Румынию). Поэтому предпринять такие шаги могут разве что безумные политики.

Публикуется в сокращении