---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325192915/www.evedomosti.md/news/rechan-potreboval-otstavki-direktora-sluzhby-ekstrennyh-vyzo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-potreboval-otstavki-direktora-sluzhby-ekstrennyh-vyzo"
language: ru
title: "Речан потребовал отставки директора службы экстренных вызовов 112"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-29T12:12
---

# Речан потребовал отставки директора службы экстренных вызовов 112

Бригада спасателей добралась до застрявшего в снегу автомобиля с супружеской парой из Каушан на второй день, когда они уже были мертвы. Погибший мужчина и родственники супругов несколько раз звонили по номеру 112 с просьбой о помощи, но спасатели приехали только тогда, когда прохожий сообщил о смерти пары. Полиция начала расследование, а прокуратура возбудила уголовное дело, чтобы изучить межведомственное взаимодействие, сообщает IPN.Министр внутренних дел Адриан Эфрос представил сегодня на пресс-конференции хронологию событий. В воскресенье, примерно в 12.00, автомобиль застрял в снегу между селами Флорика и Кошкалия. Примерно через два часа родственник водителя и еще два человека подошли к застрявшему автомобилю и обнаружили, что не смогут вытащить его своими силами. Водителю предложили поехать в село, но он сказал, что уже вызвал трактор из Кошкалии и скоро его отбуксируют, чтобы продолжить путь.Водитель сделал первый звонок по номеру 112 в 14.58. Он сообщил, что застрял, и оператор дал ему контактные данные дорожников. Примерно через полчаса водитель позвонил родственнице и попросил ее привезти ему теплую одежду. Через некоторое время мужчина и его жена попытались добраться до села Флорика, но женщине стало плохо, и пара решила остаться в машине, чтобы дождаться эвакуации.В 16.48 интервенционная группа ГИЧС из Кэинарь выехала для расчистки главной дороги в сторону Кошкалии, где застряли несколько машин, в том числе микроавтобус с пассажирами. Однако автомобиль с двумя людьми находился на второстепенной дороге. А поскольку место оказалось холмистым, снег накрыл машину.Примерно в пять часов вечера водитель снова позвонил по номеру 112 и сообщил, что в машину поступают выхлопные газы. Оператор сообщил ему, что аварийные бригады не могут расчистить дорогу. Он посоветовал паре предпринять индивидуальные меры, если есть такая возможность. Глубина снежного покрова в этом месте достигала двух метров, что затрудняло расчистку.Адриан Эфрос отметил, что в 17.54 диспетчер ГИЧС получил от 112 информацию о застрявшем автомобиле, и было дано задание спасателям из Кэинар. Тем временем водитель сообщил на номер 112, что его жене плохо и нужна скорая помощь. Он сообщил, что они пытались сами доехать до населенного пункта, но вернулись в машину, потому что жене стало плохо. В течение всего этого времени, а именно с 16 до 19 часов, зять мужчины шесть раз звонил по номеру 112, чтобы сообщить о ситуации.Водитель говорил и с сотрудниками национального центра экстренной медицинской помощи, но они сообщили ему, что скорая помощь не может к ним подъехать. После этого он в четвертый раз позвонил по номеру 112, сообщив, что скорая помощь не может приехать, и попросил об эвакуации. Мужчина также сообщил оператору, что снег достиг уровня крыши и что может открыть только одну дверь.Хотя после 11 часов вечера бригадам спасателей удалось убрать автомобили с главной трассы, до машины, застрявшей в снегу на боковой дороге, никто так и не добрался. Двух человек удалось обнаружить только в понедельник утром, когда прохожий позвонил по номеру 112. Погибшим было 63 и 64 года.Инспекторат полиции Кэушень возбудил уголовное делодля установления точной причины смерти этих двух человек,рассмотрения действий или бездействия лиц, ответственных за управление ситуацией, вызванной погодными условиями.