---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212849/www.evedomosti.md/news/es-priobretyot-dlya-moldovy-zenitno-raketnye-kompleksy-maloj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-priobretyot-dlya-moldovy-zenitno-raketnye-kompleksy-maloj"
language: ru
title: "ЕС приобретёт для Молдовы зенитно-ракетные комплексы малой дальности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-30T15:05
---

# ЕС приобретёт для Молдовы зенитно-ракетные комплексы малой дальности

Европейская комиссия одобрила выделение 9 миллионов евро на развитие ПВО Молдовы. На эту сумму Эстонский центр оборонных инвестиций (ECDI), как исполнитель Европейского фонда мира (EPF), закупит зенитно-ракетные комплексы малой дальности для вооруженных сил Молдовы.

«Цель Европейского фонда мира – помочь Молдове интегрироваться в Европу и модернизировать свои вооруженные силы. В качестве исполнителя Эстонский центр оборонных инвестиций привносит большой опыт в закупках вооружений, быстро доставляя необходимые материалы и рассматривая не только первоначальную закупку. но также будущий жизненный цикл и устойчивое использование оборудования», — сказала Катри Раудсепп, заместитель генерального директора ECDI. «Наша цель – обеспечить, чтобы каждый вложенный евро максимизировал обороноспособность как молдавских вооруженных сил, так и европейских налогоплательщиков», сообщает baltictimes.com.

С 2021 года Евросоюз выделил вооруженным силам Молдовы 137 миллионов евро через EPF. Пакет первой помощи стоимостью 7 миллионов евро реализовала Литва. Второй пакет помощи на сумму 40 миллионов евро реализуется ECDI и Академией электронного управления в киберсфере. В прошлом году было объявлено о третьем пакете помощи на общую сумму 40 миллионов евро, который также реализуется ECDI и Академией электронного управления. Четвертый пакет помощи вооруженным силам Молдовы на общую сумму 41 миллион евро был принят в апреле этого года; ECDI является его разработчиком.

EPF (Европейский фонд мира) был создан в марте 2021 года для финансирования всей деятельности Европейского Союза по общей внешней политике и политике безопасности в военном и оборонном секторах, направленной на предотвращение конфликтов, поддержание мира и укрепление международной безопасности и стабильности. В первую очередь, EPF позволяет развивать военный и оборонный потенциал третьих стран, а также региональных и международных организаций.