---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104344/www.evedomosti.md/news/farit-muhametshin-razryv-rossijsko-moldavskih-otnoshenij-obr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/farit-muhametshin-razryv-rossijsko-moldavskih-otnoshenij-obr"
language: ru
title: "Фарит Мухаметшин: «Разрыв российско-молдавских отношений обречен на неудачу»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T16:08
---

# Фарит Мухаметшин: «Разрыв российско-молдавских отношений обречен на неудачу»

В Москве в Международном мультимедийном пресс-центре 19 февраля состоялась презентация уникальной трехтомной монографии «Россия и Молдова: между наследием прошлого и горизонтами будущего».

Этот монументальный труд - совместное исследование российских и молдавских ученых и дипломатов. Авторы - заместитель председателя Комитета СФ по международным делам, Чрезвычайный и Полномочный Посол Российской Федерации в Республике Молдова (2012-2018 годы) Фарит Мухаметшин; профессор, главный эксперт Центра ресурсного обеспечения Российского государственного социального университета (РГСУ) Вячеслав Степанов; старший научный сотрудник Института культурного наследия Академии наук Молдовы Виктор Дамьян.

Книга представляет концептуальное видение российско-молдавских исторических связей в их многофакторности и динамике, начиная с XIV века до настоящего времени. В ней дается оценка социально-политическим процессам в современной Молдове, уделяется внимание роли России в поддержке русскоязычного населения, проживающего в регионе, в урегулировании противостояния Кишинева и Тирасполя. Рассматривается динамика русского этнокультурного движения. Поднят вопрос статуса русского языка на двух берегах Днестра, и другие вопросы.

Государство Молдова три раза упразднялось - 1859-1861 годы, 1918 год и 1941 год

Фарит Мухаметшин: «Нам очень хотелось, опираясь на исторический опыт российско-молдавских отношений и анализируя современную ситуацию, показать изнутри всю неправомерность возведения искусственных границ между россиянами и жителями полиэтнической республики Молдова и Приднестровской Молдавской республики. Мы попытались, фактологически обосновывая с опорой на богатое многовековое историческое наследие между нашими странами и народами, разрушить хотя бы на исследовательском уровне возводимые нынешними «просветленными европейцами» и румынистами искусственные преграды.

Перед авторами стояла задача провести исследование темы не в традиционном формате, а в виде аналитических очерков, позволяющих охватить широкий период исследования с ретроспективным взглядом, экскурсами в историческое прошлое, чтобы лучше понять сегодняшний день. К тому же мы придерживались междисциплинарного подхода, чтобы многие события и факты российско-молдавских отношений могли приобрести дополнительное резонирование. То есть получили бы раскрытие всей важности и ценности сохранения в Молдове этнической идентичности в условиях современных перемен.

Один из ключевых посылов работы – это отражение нашего отношения к судьбе молдавской государственности, которая насчитывает не одну сотню лет. Она является и поучительной, и в какой-то степени даже трагичной.

Государство Молдова три раза упразднялось - 1859-1861 годы, 1918 год и 1941 год. Это происходило под действием внешних сил, прежде всего соседней Румынии. Несмотря на это, Молдова снова и снова воссоздавалась. И в этом, наряду с волей народа Молдовы, немалое участие принимала Россия, в чем мы видим определенную закономерность в развитии событий, а не банальную случайность».

«Русский язык, русская культура являются одной из опор молдавской государственности»

«Сегодня мы наблюдаем беспрецедентный разгул так называемых демократических принципов и ценностей в Молдове, который сопровождается засильем румынских каналов и массовым вытеснением российского информационного контента, констатировал Фарит Мухаметшин.

«Объявление российских дипломатов персонами нон-грата, ограничение работы в стране представительств гуманитарных учреждений, таких, как структуры Россотрудничества, редакций газет и журналов, в том числе ограничение работы новостного агентства «Спутник» в Кишиневе. На этом фоне мы наблюдаем всплеск оголтелой русофобии и бесцеремонного ограничения прав и свобод не только русской культурной части населения полиэтничной Молдовы, и попытку демонстративного попрания завоевания народом Приднестровья».

В условиях массовых исторических и политических инсинуаций в современной научно-исследовательской и печатной продукции в Молдове и Румынии авторы монографии стремились поддержать русское начало в Молдове.

«Мы задались концептуальной задачей показать, что русский язык, русская культура являются одной из опор молдавской государственности. На протяжении веков внешнеполитическая традиция Молдовы тяготела в Московской Руси. Россию и Молдову сближает общая православная вера.

Русских и молдаван сближает общее историческое наследие

Бойня с османами на протяжении всегоXIXстолетия, героические страницы Великой Отечественной войны, годы созидания в советское время, героические личности молдаван в судьбах России…

На страницах книги представлены этноисторические портреты большинства представителей полиэтничного населения края. Наряду с молдаванами представлены образы задунайских переселенцев, болгар и гагаузов, немецких колонистов, встретивших новую родину на бессарабской земле, евреев, ромов и других.

«При такой подаче образ Молдовы раскрывается совершенно по-новому, заставляя шире и масштабнее рассматривать эту территорию русского фронтира. Работая над трехтомником, авторы стремились показать, что попытки отмены илиразрыва российско-молдавских отношений обречены на неудачу,несмотря на старания сегодняшних управляющих молдавских государственных лидеров, попирающих социальные принципы, международное право и международные отношения», - подчеркнул Мухаметшин.

Румынизм и молдовенизм – две исторические школы

«Историческое прошлое Молдовы интерпретируют две исторические школы: румынизма и молдовенизма, - говорит автор Вячеслав Степанов. - Так сложилось, что в постсоветской Молдове возобладали идеи румынской исторической школы, которая утверждает несамостоятельность молдавского этноса. А молдавскую государственность рассматривает как временное явление, и историческое недоразумение, от которого следует поскорее избавится.

И в этом сторонники румынской школы и румынизации населения весьма преуспели за последние десятилетия. Но было бы несправедливым утверждать, что в Молдове нет альтернативно мыслящих людей, специалистов-историков, политологов, стоящих на промолдавских позициях. Однако молдовенизм оказался разрознен и искусственно распорошен. Современные сторонники молдовенизма нашли свое пристанище в Тирасполе, частично в Гагаузии, и уже совсем единично – в столице Молдовы. Население республики, по сути, выступает в качестве заложников сложившейся политической обстановки современной реальности».

Первая попытка комплексного подхода к российско-молдавским историческим связам и истории Молдовы

Эти книги – первый столь объемный обобщающий труд на постсоветских реалиях, в котором осуществлена попытка комплексного подхода к российско-молдавским историческим связам и истории Молдовы, констатирует Вячеслав Степанов.

«И невозможно смирится с тем, что укрепившие свои позиции унионисты пытаются свести к судьбе румынизируемых молдаван значительную массу русскокультурного населения. Мы используем этот термин в книге не случайно. Ведь на русской культуре сформировались не только русские жители республики, а также украинцы, евреи, потомки задунайских переселенцев болгары и гагаузы… Да и среди самих молдаван немало билингвов – использующих каждодневно молдавскую и русскую речь, и ценящих русскую культуру».

Православие как элемент общности

Виктор Дамьян: «В основе развития российско-молдавских отношений были не только общие внешнеполитические интересы, но и принадлежность населения Молдовы к православию. Что стало впоследствии еще одним значимым фактором для сближения двух государств. Именно принадлежность к православию позволила в то время российскому государству совместно с Молдовой стать фундаментом для сохранения православной цивилизации».

Атлантида посреди Европы

Профессор РГГУ Александр Пригарин: «Мы сейчас имеем шанс получить Атлантиду посреди Европы. Видим, как огромнейшая, по праву величайшая молдавская кириллическая православная цивилизация по сути дела исчезает прямо на наших глазах. И сегодняшние авторы зафиксировали эту ситуацию в исторической надежной ретроспективе.

Кстати, а что будет теперь с моей одесской Молдаванкой, где я родился и вырос? Ее будут именовать Румынкой?».

Ни Румынии, ни Молдове не уйти от молдавской идентичности и русской православной истории молдавского народа

Директор Центра научно-методического обеспечения государственной культурной политики и политики укрепления российских традиционных духовно-нравственных ценностей Рамазан Абдулатипов: «Вообще надо уметь дружить. А некоторые политические и не очень деятели думают, что чем больше ты ищешь врагов для своего народа, тем, якобы, лучше. А все ведь наоборот: нормальный человек должен искать друзей. Но многие постсоветские народы заставили искать врагов вместо традиционных друзей.

Ни Румынии, ни Молдове не уйти от молдавской идентичности.  Не уйти от русской православной истории молдавского народа. Эти вещи мы недооцениваем. Презентацию трехтомника нужно бы провести в Бухаресте.

Министерству иностранных дел РФ необходимо прекратить заниматься повседневной конъюнктурой, хотя это тоже важно. А более фундаментально заняться вопросами изучения отношений со всеми бывшими республиками СССР».

Также в презентации принимали участие академик РАН Валерий Тишков; проректор по научной работе Дипломатической академии МИД России Олег Карпович; первый проректор Российского государственного социального университета Джомарт Алиев; заведующая отделом современной истории стран Центральной и Юго-Восточной Европы Института славяноведения РАН Элла Задорожнюк; доцент Приднестровского государственного университета имени Т.Г. Шевченко (Тирасполь) Петр Шорников; заведующий отделом истории и этнографии Научно-исследовательского Центра им. М. Маруневич (АТО Гагаузия, Комрат) Степан Булгар.

Марина ЛАВРОВА