---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121324/www.evedomosti.md/news/es-vvel-sankcii-protiv-ryada-grazhdan-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-vvel-sankcii-protiv-ryada-grazhdan-moldovy"
language: ru
title: "ЕС ввел санкции против ряда граждан Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T17:40
---

# ЕС ввел санкции против ряда граждан Молдовы

Европейский совет в четверг принял решение ввести санкции в отношении шести физических и одного юридического лица "за подрыв верховенства закона, стабильности и безопасности" в Молдове.

Как передает "ИНФОТАГ", со ссылкой на пресс-релиз Евросовета, вводятся санкции в отношении "военизированной организации" - Ассоциации Scutul Poporului, которая "неоднократно предпринимала попытки подорвать (свергнуть) демократическое правительство Молдовы, в том числе путем подстрекательства к беспорядкам и жестоким демонстрациям".

Санкции введены в отношении пяти молдавских и одного российского гражданина: председателя Scutul Poporului Кирилла Гузуна; Арины Коршиковой, которая "возглавляет несколько коммуникационных медиа-трастов в Молдове" (к ним принадлежат телеканалы Accent TV и Primul în Moldova, лицензия на вещание которых была приостановлена); Думитру Китороагэ (администратора TV6 и Orhei TV); советника башкана Гагаузии Марии Албот; заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова, а также заместителя начальника Управления оперативной разведки 5-го управления ФСБ России Дмитрия Милютина.

Активы перечисленных лиц в странах ЕС будут заморожены. Гражданам и компаниям ЕС запрещено вести деятельность с ними. На них распространяется запрет на поездки, въезд и транзит через территории стран ЕС.

В сообщении приводятся слова верховного представителя по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борреля.

"Молдова является одной из стран, наиболее пострадавших от последствий незаконного вторжения России в Украину. Существуют серьезные, усиливающиеся и продолжающиеся попытки дестабилизировать страну. Сегодняшние (санкции) посылают еще один важный политический сигнал о непоколебимой поддержке ЕС Молдовы, ее стабильности, независимости и суверенитета. ЕС по-прежнему полон решимости продолжать преследовать тех, кто дестабилизирует ситуацию у наших непосредственных соседей", - отметил он.