---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916020356/www.evedomosti.md/news/prichiny-otkaza-osveshat-predvybornuyu-kampaniyu-borba-s-dez"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prichiny-otkaza-osveshat-predvybornuyu-kampaniyu-borba-s-dez"
language: ru
title: "Причины отказа освещать предвыборную кампанию: борьба с дезинформацией и политический контроль"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-07T08:57
---

# Причины отказа освещать предвыборную кампанию: борьба с дезинформацией и политический контроль

Некоторые средства массовой информации отказались освещать предвыборную кампанию, так как это требовало бы представления точек зрения, которые не совпадают с интересами владельцев СМИ, утверждает директор Ассоциации независимой прессы Петру Маковей. Журналист рассказал в интервью для Realitatea о причинах, которые могли стоять за этим решением, сообщает rupor.md.

По мнению Маковея, среди причин этого явления можно отметить ужесточение законодательства, направленного на борьбу с дезинформацией, а также политический контроль, оказываемый на некоторые медиа-ресурсы.

«И ранее многие телеканалы отказывались от освещения. Есть веские причины. Законодательство стало строже, и я это приветствую. Важно объективно информировать о выборах. Некоторые телеканалы отказались от освещения, другие, находящиеся под контролем политиков, осознали, что если они будут освещать предвыборную кампанию, то будут вынуждены представлять и другие точки зрения, которые не поддерживаются владельцами. Поэтому они сознательно решили не информировать», — заявил Маковей.

Говоря о дебатах, глава Ассоциации отметил, что важнее качество дебатов, а не количество телеканалов, которые их будут организовывать. В то же время Маковей не исключил, что многие кандидаты могут отказаться от участия в дебатах.

«Тот факт, что только 10 телеканалов будут проводить дебаты, не является проблемой. (…) Важнее качество этих дебатов, чтобы кандидаты отвечали на неудобные вопросы. В прошлые годы были случаи имитации дебатов», — заключил Маковей.