---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134442/www.evedomosti.md/news/shtefan-gligor-perspektivy-demokratii-v-moldove-sumrachny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shtefan-gligor-perspektivy-demokratii-v-moldove-sumrachny"
language: ru
title: "Глигор: Перспективы демократии в Молдове сумрачны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-07T09:11
---

# Глигор: Перспективы демократии в Молдове сумрачны

Об этом в рамках конференции на тему «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове» заявил председатель Партии Перемен Штефан Глигор, сообщает eNews.

«Для нас это была первая предвыборная кампания и первая конфронтация.

Это были сложные выборы, на которые влияли два фактора. Первый — нынешняя власть, которая использовала, не стесняясь, админресурс для того, чтобы набрать как можно больше голосов. Второй фактор – страну раздирала волна незаконного финансирования. Просто реки денег, сложная система управления, зашифрованные потоки и слабое государство, которое оказалось неспособным этому противостоять. Единственное, что власть могла сделать – решением КЧС снять партию «Шанс», но это говорит лишь о неспособности власти противостоять преступным группировкам», заявил Глигор.

«В этих условиях мы и должны были работать и показать результат. Мы в начале пути, я хочу поблагодарить всех, кто связал судьбу с Партией перемен. Эта кампания показала, насколько мы слабы, как государство. Перспективы демократии в Молдове сумрачны, несмотря на то, что мы являемся кандидатом на вступление в ЕС. Всё диктует или админресурс, или деньги», отметил председатель Партии перемен.

Напомним, 6 декабря в Кишиневе проходит конференция на тему «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове», организатор – платформа «Европейский диалог». Для участия в мероприятии приглашены политические деятели, политологи, журналисты, представители иностранных дипмиссий.Источник: eNews 