---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014152343/www.evedomosti.md/news/byvshij-primar-sadova-i-ego-zhena-najdeny-mertvymi-v-podvale"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-primar-sadova-i-ego-zhena-najdeny-mertvymi-v-podvale"
language: ru
title: "Бывший примар Садова и его жена найдены мертвыми в подвале"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T09:34
---

# Бывший примар Садова и его жена найдены мертвыми в подвале

Владимир Сусаренко, бывший примар села Садова, район Кэлэрашь, и его жена были найдены мертвыми в подвале своего дома. Предполагается, что они отравились углекислым газом, образовавшимся при брожении вина.

Примэрия села направила семье соболезнования от имени местного совета, членом которого был бывший примар.„Безграничная печаль оставила всех нас, садовенцев, в немом безмолвии, внезапное известие об уходе к Господу семьи Сусаренко, Владимира и Марии, потрясло всю нашу общину... Господь наделил их особыми качествами человечности, трудолюбия, усердия, скромности и любви к людям и к жизни. Они жили достойно, честно и справедливо”, - говорится в послании местной публичной администрации.

Соболезнования выразил и председатель парламента Игорь Гросу. „С прискорбием узнал о смерти нашего коллеги Владимира Сусаренко и его супруги Марии. Выражаю глубочайшие соболезнования семье и всем, кто их знал. Владимир был человеком, преданным своей работе и как примар Садова, и как заместитель примара Кэлэрашь, и как советник местного совета. Пусть Господь упокоит его с миром”, - сказал Игорь Гросу, лидер Партии действия и солидарности.

Пресс-секретарь Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям Лилиана Пушкашу сообщила IPN, что на место прибыли спасатели и извлекли безжизненные тела. По предварительной версии, супруги отравились углекислым газом.

ГИЧС повторяет рекомендации и предупреждения о риске отравления углекислым газом в процессе брожения вина. Спасатели подчеркивают важность соблюдения мер безопасности во избежание инцидентов, которые могут угрожать здоровью и жизни людей. Эксперты призывают людей избегать входа в помещения, где происходит брожение вина, без предварительного проветривания. Углекислый газ, образующийся в процессе брожения, может снизить уровень кислорода в помещении и вызвать серьезное отравление или даже смерть.