---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132347/www.evedomosti.md/news/vysshij-sovet-prokurorov-na-post-generalnogo-prokurora-oktav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vysshij-sovet-prokurorov-na-post-generalnogo-prokurora-oktav"
language: ru
title: "ВСП выдвинул на пост генпрокурора Октавиана Якимовского"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T14:00
---

# ВСП выдвинул на пост генпрокурора Октавиана Якимовского

Высший совет прокуроров (ВСП) рекомендовал к оценке Vetting кандидата на пост генерального прокурора Октавиана Якимовского. Как передает "ИНФОТАГ", из четырех претендентов он набрал по итогам собеседования с членами ВСП наибольшее число баллов - 8,53.

В настоящее время Якимовский занимает должность заместителя главы Антикоррупционной прокуратуры.

Остальные кандидаты набрали меньшее число баллов: прокурор Игорь Демчучин - 8,19; и. о. генпрокурора Ион Мунтяну - 8,16; адвокат Андрей Кока - 4,72.

Vetting - это оценка профессионализма и неподкупности.

Должность генпрокурора Молдовы стала вакантной в результате указа, подписанного президентом Майей Санду в сентябре 2023 г. В октябре ВСП объявил конкурс по отбору кандидатов со сроком подачи документов до 22 ноября. Затем этот срок продлили до 29 декабря.

Оппозиционная Партия коммунистов (ПКРМ) обжаловала в Конституционном суде указ Санду об увольнении с должности генпрокурора Александра Стояногло. В свою очередь Стояногло подал в суд на президента после того, как был подписал указ о его увольнении его с должности генпрокурора, которую он получил по итогам конкурса.

5 октября 2021 г. Стояногло был отстранен от должности решением ВСП на основании ордера на арест, выданного прокурором АП Виктором Фуртунэ, и арестован в своем кабинете сотрудниками СИБ. Ему предъявлено пять обвинений, среди которых злоупотребление служебным положением, коррупция и ложные заявления.