---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620113914/www.evedomosti.md/news/parlament-rm-nameren-osudit-rossiyu-za-nezakonnuyu-deportaci"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-rm-nameren-osudit-rossiyu-za-nezakonnuyu-deportaci"
language: ru
title: "Парламент РМ намерен осудить Россию за незаконную депортацию украинских детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T14:55
---

# Парламент РМ намерен осудить Россию за незаконную депортацию украинских детей

Парламент Молдовы в ближайшее время примет декларацию, осуждающую Россию за незаконную депортацию украинских детей. Как передает "ИНФОТАГ", об этом написал в социальных сетях спикер Игорь Гросу по итогам встречи в Кишиневе с депутатами Верховной Рады Михаилом Радуцким и Миколой Стефанчуком.

Он сообщил, что обсудили ситуацию в регионе и то, как обеспечить продолжение поддержки Украины "в варварской войне, развязанной Российской Федерацией".

"Согласно официальным данным, с начала войны более 20 тысяч украинских детей были похищены и вывезены в Россию. С самого первого дня мы осудили войну, развязанную РФ, поддерживали Украину и украинский народ, и так будет и впредь", - заверил спикер молдавского парламента.

Он также написал, что молдавская делегация примет участие в "саммите мира" в Швейцарии и предстоящей Конференции по восстановлению Украины в Берлине.

"У Республики Молдова и Украины одинаковые стремления - быть частью большой европейской семьи, в мире и свободе. С этой целью вместе с нашими украинскими коллегами мы делаем все возможное, чтобы как можно скорее начать переговоры с Европейским Союзом", - подчеркнул Игорь Гросу.