---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712173213/www.evedomosti.md/news/nemerenko-ne-hvataet-okolo-700-vrachej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-ne-hvataet-okolo-700-vrachej"
language: ru
title: "Немеренко: Не хватает около 700 врачей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T10:28
---

# Немеренко: Не хватает около 700 врачей

В системе здравоохранения Молдовы не хватает около 700 врачей, есть более 1200 вакансий для медицинского персонала со средним образованием. О нехватке медицинских работников сообщила министр здравоохранения Алла Немеренко в эфире общественного вещателя Radio Moldova.По словам министра, во многих районах ощущается острая нехватка семейных врачей, а в 18 районах  нет ни одного судебного медицинского эксперта. Алла Немеренко отметила, что государство усиленно работает над поощрением трудоустройства молодых специалистов в районные медицинские учреждения, - передает IPN.

Как сказала министр здравоохранения, нехватка медицинских специалистов отмечается в Республике Молдова, как и в других странах мира. По мнению Аллы Немеренко, многие районы страны страдают от острой нехватки семейных врачей, поскольку большинство врачей предпочитают работать в больших городах.

„Нам необходимо более 700 врачей. Сейчас у нас проходит распределение медсестер и выпускников колледжей, а учреждениями были заявлены 1200 вакансий, которые необходимо заполнить. Вопрос не в нехватке врачей, а в том, что  наблюдается диспропорция, географическая разница. Если говорить о семейных врачах, которые являются основой системы, то в городской местности мы очень хорошо обеспечены. В северных районах у нас почти 100-процентный охват семейными врачами. В Кишиневе на 10 тысяч населения - 6,2 семейных врача, и этот показатель почти лучше, чем в Европейском Союзе, в то время как в некоторых районах на 10 тысяч населения приходится 2,2 - 2,5 семейных врача. При таком количестве населения семейному врачу не справиться, нужно врачей мотивировать ехать в эти районы. Государству гораздо дороже обходится отсутствие врача в населенном пункте, чем выплата врачу проездного пособия на дорогу”, - сказала Алла Немеренко в эфире Radio Moldova.

Министр здравоохранения говорит о существовании острой нехватки специалистов, особенно в области анестезии и интенсивной терапии, радиологии и медицинской визуализации, кардиологии, педиатрии: „Помимо узкопрофильных специальностей нам по-прежнему не хватает судебно-медицинских экспертов, неонатологов, кардиологов, онкологов. Если говорить о стационарной медицинской помощи, то у нас не хватает анестезиологов и реаниматологов. Например, в 18 районах больше нет ни одного судебно-медицинского эксперта. Осенью прошлого года мы добились значительного повышения зарплат и за последние три года объявили об увеличении количества постоянных мест работы. Но заполнить вакансию непросто, потому что в медицине, в отличие от других специальностей, где учатся 3-4 года, мы учимся минимум 9 лет, максимум - 14 лет. То, что мы имеем сегодня в учебной сфере, отразится в системе через 10 лет. Исследования показывают, что на миграцию специалистов в медицине не влияет зарплата, на первом месте стоят условия труда”.

13 июня парламент утвердил проект поправок в Закон о здравоохранении, согласно которым молодые специалисты в области медицины и фармакологии получат повышенные пособия и компенсации из государственного бюджета. Согласно новым поправкам, государство возместит расходы на проезд медицинских работников, которые ежедневно добираются от места жительства до места работы. Кроме того, был расширен список персонала, получающего единовременное пособие в размере 120 000 леев. В этот список включены также молодые специалисты с высшим образованием (оптометристы, лицензированные ассистенты врача общей практики, техники-рентгенологи).