---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014145615/www.evedomosti.md/news/kandidat-v-prezidenty-kotoryj-budet-ezdit-na-bronevike-i-let"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kandidat-v-prezidenty-kotoryj-budet-ezdit-na-bronevike-i-let"
language: ru
title: "Кандидат в бронежилете и на броневике"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T12:12
---

# Кандидат в бронежилете и на броневике

«Для всех граждан Республики Молдова я буду самым лучшим президентом, а для проходимцев - самым жестким диктатором», - заявляет кандидат от «Нашей партии».

По словам Ренато Усатого, изменения, которые ему предстоит осуществить, будут связаны с «борьбой с полуполитическими-полукриминальными или чисто политическими и криминальными группировками», и в этих условиях он осознает, что ему потребуется соответствующая защита.

«Поэтому, когда я стану главой государства, Служба государственной безопасности и охраны будет одной из самых мощных в мире. Да, мне придется передвигаться в бронированном автомобиле, как это было, когда я был примаром Бельц и объявил войну тем, кто незаконно контролировал рынки», - сказал Усатый.

Кандидат утверждает, что, когда он был примаром, ему поступали щедрые предложения с условием не ввязываться в различные судебные процессы, а когда он отказался - ему угрожали расправой. В тот период Усатый носил бронежилет, но доходы бельцких рынков за короткое время выросли на 200 процентов. Появились деньги на модернизацию рынка секонд-хенда на улице Пушкина, на ремонт улицы возле Байдуковского рынка, а также на другие проекты, привел примеры Ренато.

«Я не буду президентом страны, который фотографируется в очереди на таможне. Если это будет необходимо для экономических интересов страны, я буду летать за границу на частном самолете», - добавил претендент.