---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325175300/www.evedomosti.md/news/v-moldove-byvshego-policejskogo-i-patrulnogo-zaderzhali-po-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-byvshego-policejskogo-i-patrulnogo-zaderzhali-po-d"
language: ru
title: "Бывшего полицейского задержали по делу о контрабанде сигарет и спирта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T09:42
---

# Бывшего полицейского задержали по делу о контрабанде сигарет и спирта

24 декабря полиция сообщила о задержании бывшего работника национального инспектората расследований и действующего сотрудника национального инспектората общественной безопасности. Их подозревают в контрабанде сигарет и спирта из Молдовы в Украину и Румынию, сообщает rupor.md.

По данным правоохранителей, мужчин задержали, когда они перевозили в микроавтобусе партию сигарет, предназначенную для отправки за границу.

Расследование преступной схемы началось в летом 2022 года, когда в Вулканештском районе задержали партию из 3,8 млн контрабандных сигарет. Эти мужчины являются участниками той же преступной группировки.

На этот раз правоохранители остановили микроавтобус, в котором ехали подозреваемые. Полиция остановила его на трассе Леово-Кагул. Водитель сказал, что является сотрудником Национального инспектората общественной безопасности и отказался открывать багажник. Подозреваемые попытались скрыться, поэтому поличейским пришлось преследовать микроавтобус. Через час погони автомобиль полиции попал в аварию, однако автомобиль с подозреваемыми удалось остановить.

Во время обыска в микроавтобусе обнаружили 1,2 млн сигарет различных марок. Подозреваемых допросили и задержали на 72 часа. Изучив доказательства, прокуроры определят необходимость ходатайствовать о превентивном аресте подозреваемых.

Кроме того, правоохранители обыскали склад, принадлежащий подозреваемым. Там они обнаружили около 500 л спирта и еще 700 тыс. сигарет. Согласно расследованию, сообщники задержанных разливали спирт по бутылкам с этикетками различных алкогольных напитков и контрабандой доставляли их в Украину и Румынию через границу на юге страны.