---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150819/www.evedomosti.md/news/voditeli-mogut-imet-tolko-odno-voditelskoe-udostoverenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voditeli-mogut-imet-tolko-odno-voditelskoe-udostoverenie"
language: ru
title: "Водители могут иметь только одно водительское удостоверение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-06T16:03
---

# Водители могут иметь только одно водительское удостоверение

Водители имеют право иметь только одно водительское удостоверение. В случае переезда за границу водительское удостоверение может быть заменено, в результате чего молдавское водительское удостоверение отзывается и снимается с учета, - передает IPN.

Агентство государственных услуг (АГУ) уточняет, что в соответствии с Директивой Европейского Парламента и Совета Европейского Союза о водительских удостоверениях одному человеку запрещено одновременно иметь более одного водительского удостоверения.

Граждане Республики Молдова имеют возможность обменять свои водительские права в странах, в которые они переселяются. В некоторых странах обмен этих документов проводится на основании сдачи экзаменов. Выдача новых водительских прав осуществляется без сдачи экзаменационных доказательств в государствах, с которыми Республика Молдова заключила двусторонние соглашения о признании и конвертации водительских прав.

После обмена молдавские водительские права изымаются и передаются в орган, выдавший документ, в Агентство государственных услуг, которое должно снять его с учёта. „Однако есть граждане, которые после обмена своего водительского удостоверения в другой стране путем составления письменного заявления под собственную ответственность уведомляют соответствующий орган Республики Молдова об утере молдавского водительского удостоверения и запрашивают выдачи нового документа, тем самым нарушая положения Уголовного кодекса Республики Молдова, совершив преступление в виде ложного заявления”, - уточняют в АГУ.

В настоящее время инициировано 55 таких эпизодов. Признанные виновными граждане, которые одновременно имеют два водительских удостоверения, выданных двумя странами, в дополнение к административной процедуре аннулирования водительских прав рискуют получить наказание уголовного порядка. Речь идет о штрафе в размере до 47 500 леев или о лишении свободы на срок до одного года с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.