---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130315/www.evedomosti.md/news/pas-poluchit-pochti-polovinu-sredstv-prednaznachennyh-dlya-f"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-poluchit-pochti-polovinu-sredstv-prednaznachennyh-dlya-f"
language: ru
title: "PAS получит почти половину средств, предназначенных для финансирования партий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T16:30
---

# PAS получит почти половину средств, предназначенных для финансирования партий

Правящая партия "Действие и солидарность" (PAS) получит почти половину средств, предназначенных для финансирования партий в 2024 году. Как сообщила "ИНФОРТАГ", пресс-служба Центральной избирательной комиссии, это стало известно по результатов подсчетов, проведенных ЦИК.

Согласно решению о распределении средств, PAS получит 26,3 млн. леев из общей суммы в 53,985 млн. леев. Партия социалистов (ПСРМ) получит 8,7 млн. леев, а "Наша партия" - 3,6 млн. леев.

Деньги, предназначенные для финансирования партии "Шор", которая была признана неконституционной, е финансирования, будут перераспределены между другими политическими партиями. В связи с этим будет пересмотрено количество голосов, полученных этой партией на парламентских и президентских выборах. Кроме того, сумма в 83 957 леев была приостановлена для выплат Народной партии и партии PACE,которые были санкционированы Центризбиркомом за допущенные нарушения.

Согласно действующей формуле расчета, 30% от общей суммы отдается в зависимости от голосов, полученных на местных и парламентских выборах, 15% - от голосов, полученных на президентских выборах, по 7,5% - от числа женщин, избранных на парламентских выборах и местных выборах и 5% в зависимости от количества молодых людей (моложе 35 лет), избранных на парламентских и местных выборах.

В переводе на цифры размер ежемесячного пособия за каждый голос, полученный на досрочных парламентских выборах 2021 года, составляет 0,97 лея, а на президентских выборах 2020 года - 0,82 лея. На местных выборах с осени прошлого года - 0,49 лея.

Также партии получат 8 879 леев за каждую женщину, избранную на парламентских выборах, и 73,5 лея за каждую женщину, избранную на местных выборах. За каждого молодого кандидата, избранного на парламентских выборах, партии получат 16 067 леев, а на местных выборах - 154 лея.