---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173227/www.evedomosti.md/news/svecha-blagodareniya-gorit-uzhe-20-let"
url: "http://www.evedomosti.md/news/svecha-blagodareniya-gorit-uzhe-20-let"
language: ru
title: "«Свеча Благодарения» горит уже 20 лет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T10:33
---

# «Свеча Благодарения» горит уже 20 лет

Исполнилось 20 лет со дня открытия памятника «Свеча Благодарения» в Сороках. Возвышаясь над Днестром на сто пять метров, имея в высоту около 30 метров, обелиск обладает сакральным названием и не менее сакральным смыслом.

Во многих путеводителях по Молдове можно узнать об этом месте как о достопримечательном, необыкновенном и живописном. Задуман он был как дань почтения и почитания молдавской культуре.

Молдавский писатель Ион Друцэ, автор идеи создания монумента, в разные годы обращался к молдавским властям. Но ни Снегур, ни Лучинский идею не одобрили. Заинтересовался ею лишь третий президент Владимир Воронин, который ее реализовал.

Руководила проектированием и строительством Евгения Остапчук, тогдашний председатель парламента. Непосредственный надзор за проведением работ осуществлял Олег Манторов, депутат парламента. Он вспоминает, что бригаду строителей, за которой было закреплено возведение монумента, пришлось заменить. Место настолько уникальное, что за счет быстрого понижения высоты в подножии монумента создается эффект «отрыва от земли». Без специальных навыков у работающего в этом месте человека очень быстро развивается боязнь высоты. Склон резко снижается, и не каждый в состоянии работать, буквально паря над землей. Вновь нанятые работники строительной бригады имели дополнительную квалификацию верхолазов.

У посетителей комплекса «Свеча Благодарения» и сегодня дух захватывает на смотровой площадке. «Здесь сам дух молдавской земли, ее красота, сила молдавского народа, веками прославленная, живая, непрерывно звенящая мелодия молдавской истории, застывшая, как в струне, в излучине седого Днестра, в лесной роще на склоне, в увековеченном пламени свечи-памятнике, в нашей любви к Родине»… Эти слова Воронина, побывавшего с делегацией ПКРМ накануне юбилея на вершине холма, где установлен памятник, очень точно передают смысл монумента.

Преодолев 657 ступеней, ведущих к «Свече», Владимир Воронин возложил цветы к могиле молдавского писателя Иона Друцэ, по иронии судьбы лишенного места на аллее классиков в центральном парке столицы. По его завещанию он похоронен здесь, на холме, неподалеку от памятника творческим людям Молдовы.

Александр СТЕПАНЧЕНКО

Фото: Сomunist.md