---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518014050/www.evedomosti.md/news/moskva-rassekretila-dokumenty-o-taktike-oun-posle-razgroma-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moskva-rassekretila-dokumenty-o-taktike-oun-posle-razgroma-g"
language: ru
title: "Москва рассекретила документы о тактике ОУН после разгрома Гитлера"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T15:17
---

# Москва рассекретила документы о тактике ОУН после разгрома Гитлера

Рассекречены архивные документы о борьбе внутренних войск с украинскими националистами в послевоенный период. Материалы свидетельствуют об изменении тактики ОУН - организации украинских националистов - после разгрома гитлеровской Германии, передает ТАСС.

Согласно директиве 1947 года, «оуновское подполье и его банды еще зимой готовились к активации своей преступной диверсионно-террористической деятельности в весенне-летнем периоде 1947 года». В документе отмечается, что, находясь под ударами органов и войск МГБ, оуновцы принимали меры для сохранения своих кадров, не снижая темпов диверсионно-террористической деятельности.

В связи с этим командирам стрелковых дивизий внутренних войск МГБ было поручено изучить и обобщить тактику бандитов, а также проводить занятия по служебно-тактической и политической подготовке с офицерами и сержантами.

Архивная справка от 1949 года сообщает, что бандиты укрывались на стыках границ административных районов Западной Украины, переодевались в форму военнослужащих Советской армии и войск МГБ, а также в женское платье. В этот период они уже не действовали открыто и скрывались по ночам, иногда переодеваясь в гражданскую одежду и вооружаясь только пистолетами.

Документы также свидетельствуют о том, что в 1949 году оуновские бандгруппы начали менять места своего базирования: «Переходя в другие районы, бандиты там временно себя не проявляют, чтобы отвлечь от себя внимание органов и войск. Однако, проживая в новых местах на легальном положении, бандиты продолжают выполнять указания своего руководства».

Активная фаза ликвидации бандеровского подполья продолжалась до 1952 года, но отдельные проявления его деятельности фиксировались до начала 60-х. Ситуация начала улучшаться к 1957 году, когда значительная часть бывших оуновцев отказалась от враждебной деятельности.