---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916085941/www.evedomosti.md/news/ion-antonesku-fyurer-obrazcovoj-provincii-bessarabii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-antonesku-fyurer-obrazcovoj-provincii-bessarabii"
language: ru
title: "Ион Антонеску – фюрер «образцовой провинции» Бессарабии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2022-05-06T06:00
---

# Ион Антонеску – фюрер «образцовой провинции» Бессарабии

16 июля 1941 года румынские войска вступили в Кишинев. Диктатор Ион Антонеску планировал создать в Бессарабии «образцовую провинцию», по лекалам которой впоследствии будет преобразована вся Румыния. Половина активов края принадлежала евреям, предстояло отобрать у них имущество, после чего уничтожить, выселить или депортировать сначала евреев, затем славян и прочих нерумын. Промышленные и торговые предприятия следовало передать румынам.

В ходе «колонизации» чиновники за гроши передали конфискованное имущество родственникам и тем, кто давал взятки. Авантюристы из-за Прута продали товары с торговых складов, сбыли оборудование предприятий и убрались восвояси. В Бессарабии опустели рынки и магазины, товары исчезли, воцарились паника, голод и тиф.

Румыны, немцы и украинские националисты развязали беспрецедентный террор против населения. Цена социальной инженерии оказалась страшной. Сворачивать проект «образцовой провинции» Антонеску стал только после разгрома немецких и румынских войск под Сталинградом.

«Красная собака» - убийца 11 тысяч молдавских крестьян

После того, как румынский король Кароль II отрекся от престола, генерал Ион Антонеску, до этого назначенный премьер-министром, стал диктатором и получил титул «кондукэтора» (аналог немецкого «фюрер»), беспрецедентный в румынской истории. С этого момента до 23 августа 1944 года он направлял внутреннюю и внешнюю политику Румынии. Его полномочия не были ограничены ни конституцией (действие которой Кароль приостановил), ни законами, ни парламентом, выборами в который не проводились.

Ион Антонеску родился 2 июня 1882 года в городе Питешть в семье офицера, окончил бухарестскую кавалерийскую школу. Известность он получил в 1907 году, подавив крестьянское восстание в Молдове: армия подвергла села артиллерийскому обстрелу, погибло 11 тысяч человек. После этого Антонеску получил прозвище «красная собака», в том числе и из-за цвета волос.

Жертва евреев и масонов

В годы Первой мировой войны Антонеску возглавлял  оперативный отдел генерального штаба, начальник которого Константин Презан отвечал за проведение оборонительных операций при Мэрэшть и Мэрэшешть, которые завершились румынскими победами. Будущий диктатор закончил войну в звании подполковника и даже участвовал в Парижской мирной конференции. Он был военным атташе в Лондоне и Париже, получил звание бригадного генерала, а в 1933 году был назначен начальником генерального штаба, но в 1934 году получил отставку: король Кароль считал, что Антонеску угрожает интересам его фаворитки Елены Лупеску.

До 1937 года генерал командовал дивизией в Плоештах. В эти годы у него развилась мания преследования: он представлял себя жертвой неких «оккультных сил» - евреев, масонов, «чужаков» и других «врагов нации». На этой почве Антонеску сблизился с лидером «Железной гвардии» Корнелиу Зеля Кодряну – оба были радикальными националистами и ксенофобами.

Французский атташе в Бухаресте Виктор Петен (будущий глава коллаборационистского правительства Виши) отмечал такие качества Антонеску, как «натренированный ум, грубость, двуличие, большое честолюбие и свирепая воля к достижению успеха». В итоге король по рекомендации премьера Октавиана Гоги (именем которого названа улица в Кишиневе) назначил его министром обороны.

После ухода Гоги с поста монарх включил Антонеску в первое правительство королевской диктатуры, но вскоре отправил в отставку, так как генерал протестовал против репрессий, которым подвергалась «Железная гвардия», и бесчеловечных условий содержания легионеров в кишиневской тюрьме.

Летом 1940 года разразился политический кризис, и генерал обвинил короля в том, что тот оставил без боя Бессарабию и Северную Буковину. Именно в это время Антонеску сформулировал свои цели: шагая рядом с Гитлером и Муссолини, «освободить» эти территории. Король же заявлял, что единственной целью генерала было создание правительства, которое тот намеревался возглавить. На сторону Антонеску встал Гитлер, и под бесцеремонным давлением Берлина король согласился назначить генерала премьер-министром. Уже на второй день новый глава правительства отправил монарха в изгнание.

Почти «Варфоломеевская ночь»

14 сентября 1940 года, опять же под прессингом Германии, Антонеску заключил союз с «Железной гвардией», и возникло так называемое национальное легионерское государство. Легионерам передали пять министерств из 12-ти. Но конфликт был неизбежен: Антонеску считал себя аристократом, а железногвардейцев – плебеями.

Общее число легионеров достигло на тот момент 500 тысяч человек, и под руководством Хории Сима они начали репрессии против тех, кто их ранее преследовал. 27 ноября был схвачен историк Николае Йорга и убит после чудовищных зверских пыток. В конце 1940 года полиция получила информацию о том, что Хория Сима готовил «Варфоломеевскую ночь», в ходе которой предполагалось вырезать всех оппонентов. Были приняты меры, и этот акт не состоялся.

Комиссары по румынизации

Но насилие стало повсеместным, никто не чувствовал себя в безопасности, легионеры занимались грабежами на дорогах, убивали евреев и «чужаков», требовали лишить их собственности.

По указу от 4 октября 1940 года  министерство экономики получило указание назначать на каждое предприятие «комиссара по румынизации». Имелись в виду в первую очередь предприятия венгров, которых было около 6 тысяч, а также евреев, греков и других «нерумын». Комиссары требовали увольнения нежелательных элементов либо назначения им издевательски низкого жалованья. По всей стране легионеры похищали владельцев предприятий и заставляли их подписывать фиктивные документы о «продаже» активов.

Все это раздражало Антонеску, который ненавидел хаос и беспорядки, считая их признаком «коммунизма». К тому же он полагал, что нерумын нужно вытеснять постепенно, заменяя их румынами. В ноябре 1940 года кондукэтор побывал в Берлине и произвел необыкновенно приятное впечатление на Гитлера, что дало ему возможность заручиться поддержкой в борьбе с легионерами. Железногвардейцы на тот момент потеряли популярность, армия их ненавидела.

Путч легионеров

Вооруженное столкновение началось 21 января 1941 года с путча легионеров, конец которому положил Гитлер, приказавший 22 января немецким военным частям в Румынии стать на сторону Антонеску. Немцы промаршировали по Бухаресту. А 23 января легионеры ответили на это страшным еврейским погромом. Людей грабили, увечили, обезглавливали и насиловали, около тысячи евреев было убито или пропало без вести, столько же было раненых, после подавления мятежа обнаружили 200 грузовиков с награбленным.

Хорию Симу вызвал к себе специальный германский посол по экономическим вопросам Герман Нойбахер и приказал сложить оружие. После этого Антонеску арестовал 5714 железногвардейцев. Около 300 их лидеров немцы переправили в Германию, где они жили до конца войны под полицейским надзором.

По указу от 14 февраля легионерское государство был упразднено, и страна стала диктатурой. Как показали дальнейшие действия Антонеску, он пошел дальше легионеров, создавая концлагеря, куду людей бросали без суда и следствия, отдавая приказы о казнях, депортациях и чудовищных расправах, что было объявлено преступлениями против человечества.

Во время конфликта с легионерами кондукэтор не выпячивал свою идею тотального этнического очищения страны, но после подавления мятежа громко заявил о намерениях. В отличие от железногвардейцев он хотел быть одновременно и радикальным, и прагматичным, зорко следя за тем, чтобы «очищение» не нанесло вреда экономике.

«Сила народа не в границах, а в его расовой чистоте»

Антонеску решил начать с банков и потребовал, чтобы они давали кредиты только этническим румынам. Затем правительство планировало румынизировать все предприятия, сменив персонал на румынский, далее - убрать всех «чужаков» из сферы торговли, для евреев создать гетто в городах, для цыган – в дельте Дуная, где свирепствовала малярия. Все это были временные решения: в дальнейшем предстояло депортировать из Румынии все этносы, кроме основного.

После начала войны с СССР Антонеску заявил: «Я полон решимости провести политику очищения румынской нации, и не отступлю ни перед каким препятствием, чтобы осуществить это историческое чаяние румынского народа… Я могу вернуть Бессарабию и Трансильванию, но если я не очищу румынский народ, то ничего не сделано, потому что сила народа не в границах, а в его расовой чистоте и однородности».

Однако в глубине души Антонеску допускал, что Германия проиграет войну, и заботился о том, чтобы в этом случае Румыния не заплатила слишком дорого. Вспоминая о зверской кавалерийской атаке 1919 года в Бельцах, когда было разрушено около семи сел и убито множество людей (кара за убийство трех солдат), он напоминал, что эта история чуть было не повлияла на решение Парижской мирной конференции: европейцы засомневались, можно ли  отдать Бессарабию «варварской стране».

«Чужаки» коррумпировали румын

Будучи убежденным националистом, Антонеску, тем не менее, был весьма низкого мнения о румынах и называл  свою страну «Абиссинией Европы». Разумеется, такими румын сделали «чужаки» и слишком великодушное отношение предыдущих правительств к нерумынам.

«Проблема пришельцев ведет румынскую нацию к гибели, как мясник ведет скотину на бойню, - заявил кондукэтор. – Мы трудимся как рабы, а они наживаются… Мы работали как рабы на чужаков, потому что мы дезорганизованы, потому что не единства и согласия». По мнению Антонеску, именно «чужаки» коррумпировали румын и привели их к деградации, именно «чужаки» были нечистоплотны в прямом и переносном смысле, не соблюдали гигиену, и то, что они жили рядом с румынами, было «нестерпимым и аморальным смешением».

В этой ситуации кондукэтор ощутил себя спасителем румын и объявил свой личный крестовый поход. «Мой долг – исправить то, что было сделано, - заявил он. – Постепенно я хочу восстановить румынский народ в его правах… Я уже спасал эту нацию. Я спасу ее и сейчас».

Мнение нации: «Свинье надо дать по морде всем, что попадется под руку»

В конечном счете спасение состояло в выполнении двух задач: воссоздании «Великой Румынии» и ее очищении от «чужаков». К сожалению, в этом Антонеску имел полную и безоговорочную поддержку румынского общества и его образованной элиты.

У диктатора никогда не было недостатка в желающих работать под его началом – соучастников, циничных карьеристов, готовых на все. Варварские приказы о массовых убийствах оглашались на заседаниях совета министров, но никто ни разу не выразил сомнения и не подал в отставку. Кондукэтор, без сомнения, выражал мнение нации.

Из многочисленных отталкивающих личностей на вершине политического Олимпа, возможно, самым отвратительным был родственник диктатора Михай Антонеску, сменивший Никифора Крайника на посту министра национальной пропаганды. Этот румынский Геббельс номер два был циничным, злобным, мстительным мегаломаном, страдающим глубоким комплексом неполноценности. Он возомнил себя демиургом нового мира и проводил в жизнь самые варварские аспекты политики Антонеску.

Многие в Румынии жили тогда в мире грез. О расовых планах Гитлера стало известно только после войны, а до этого румыны были убеждены, что у страны только два выбора: союз с СССР и с Германией. Они предпочитали последнее, с нетерпением ожидая войны, чтобы вернуть отторгнутые территории и отомстить, чтобы обеспечить Румынии достойное место в «очищенной» Европе.

Авторитетный румынский интеллектуал, фольклорист Георге Кириляну заявил: «Свинье надо дать по морде всем, что попадется под руку, и сегодня мы должны воспользоваться нападением Гитлера, без которого не сможем восстановить свои права».

Георге Дука, сын премьер-министра от НЛП, убитого легионерами, писал: «Я как румын и европеец с нетерпением жду братства по оружию с немцами и впервые буду с жадностью следить за немецкими победами».

Мало кто понимал, что, как сказал Юлиу Маниу, «после побед рейха Румынии, а, возможно, и румынской нации, не будет места в Европе». Его соратник Ион Худицэ произнес: «При большевиках мы теряем самое большее правящий класс, 10-15 тысяч человек, а под немцами мы потеряем всю нацию». Увы, таких голосов было немного.

«Румыния никогда не простит Антонеску, если он отдаст приказ вольно»

Сам Антонеску ждал войны с вожделением. На встрече в Мюнхене 12 июня 1941 года Гитлер ясно дал ему понять, что принял решение напасть на СССР, и спросил, чего хочет Бухарест: участвовать в войне или оставаться нейтральным. «Румыния никогда не простит Антонеску, если он отдаст приказ вольно», - ответил кондукэтор, уже мечтавший об аннексии территорий Молдавии и Украины.

22 июня оба Антонеску впали в состояние эйфории. Министр национальной пропаганды заявил, что война – средство национального очищения и высшая форма борьбы за выживание, что это расовая война, направленная в первую очередь против «славянской массы с ее деградирующей социальной аморфностью», и одновременно война идеологическая, направленная против большевизма. Условием победы он назвал «руководство великого фюрера».

В свою очередь, Ион Антонеску расовую политику румын в Бессарабии сравнивал с политикой римского императора Тита: «Я вас уверяю, что не только евреев, но всех национальностей… мы дойдем до проведения политики жестокого и тотального устранения всех чуждых элементов».

От «образцового села» к «образцовой провинции»

К этому времени уже сложилась концепция Бессарабии и Северной Буковины как «образцовых провинций» - именно так назвал их Антонеску в своем выступлении перед беженцами 2-3 июля. Здесь собирались установить совершенно новый административный режим под личным присмотром Иона Антонеску. Главным принципом была «радикальная чистка», изоляция и строгий контроль за перемещением людей.

Фактически Бессарабия и Буковина должны были быть испытательным полигоном по тестированию концепции «очищения». Откуда это взялось? Дело в том, что после 1918 года Бессарабия уже была таким полигоном. Здесь румыны тестировали аграрную реформу, суть которой был в дроблении крупных землевладельческих хозяйств и раздаче земли «фермам-моделям». Но это привело не к созданию «образцового села», а к распылению земельной собственности, разорению хорошо организованных крупных помещичьих хозяйств, к удару по бессарабской аристократии и бизнесу.

Теперь речь шла уже об образцовой провинции, которую создавали без учета мнения жителей. В ходе административной реформы ограничили права административных единиц, поставили во главе их суверенных губернаторов с широкими полномочиями, которые напрямую подчинялись Антонеску и не подчинялись румынским министерствам. На «экспериментальных» территориях фактически отменялось главенство закона, а беззаконие стало принципом управления. Ничего хорошего из этого не вышло.

Кто виноват в том, что бессарабцы радовались уходу румын в 1940 году

Главной задачей было очистить «образцовые провинции» от евреев. Раз Гитлер решил массово уничтожить евреев на Востоке - разве Антонеску мог остаться в стороне? Диктатор был полон решимости оказаться на высоте своего идола. Армия была на его стороне: в ней глубоко укоренился антисемитизм, подпитываемый широко распространенными представлениями о массовом предательстве евреев после отступления румын с этой территории после советского ультиматума от 26 июня 1940 года.

Румыны трижды собирали информацию о ходе эвакуации, об отъезде беженцев в Румынию и реакции на это населения Бессарабии. И всякий раз повторялось одно и то же: чем ниже была должность докладчика, тем меньше было данных о каких-либо особенностях поведения жителей, зависящих от этнической принадлежности. Но когда информация обобщалась – отчеты сдавались по схеме: якобы именно «предатели-евреи» проявляли особую враждебность, унижали, издевались, забрасывали камнями и прибегали к насилию, провожая армейские колонны, жандармов и чиновников, стремившихся к границе по Пруту.

Так, в одном из докладов сообщалось, что вблизи Бельц «банда во главе с евреем Фуксом, владельцем трех машина на рынке, атаковала и разоружила отступающих жандармов», а другая «банда во главе с доктором Вайсом из Глодень» сделала то же самое. «Все эти гнусные и преступные действия совершило неистовое еврейство, чьи волны ненависти разбушевались», - писал Николае Йорга. Между тем, согласно докладу румынского генштаба, при отступлении потери румын составили пять офицеров, из которых двое застрелились, двоих застрелили русские, одного – жандармы.

Нужны были евреи, чтобы объяснить тот невыносимый факт, что бессарабское население радовалось уходу румынской власти в 1940 году, а не сожалело, что ликовало при виде унижения румын и грабило их. Крестьяне забирали у бежавших румын лошадей, продукты и передавали Красной армии. Разумеется, единственным объяснением этому, которое принимал Бухарест, было «подстрекательство евреев».

Никто не отказался участвовать в кровавой зачистке Бессарабии

Массовые убийства в Бессарабии и Северной Буковине было подготовлены и проведены по приказу Иона Антонеску.

Первым актом был массовый расстрел 311 евреев в Скулянах. Войска, получившие инструкции, не просили приказов. Создавались расстрельные команды. Низшие чины румынской армии, вчерашние крестьяне, стали дисциплинированными и надежными убийцами, которые стреляли по безоружным мужчинам, женщинам и детям. После войны они говорили, что их принудили, но нет свидетельств того, что кто-либо был наказан за отказ участвовать в расстрелах. Одни только расстрельные команды 7-го кавалерийского полка уничтожили в Бессарабии сотни людей - евреев и тех, кто сотрудничал с Советской властью. Они оставляли за собой горы трупов, убивая произвольно, словно мясники.

Еще большую роль в «очищении» сыграла румынская жандармерия, в корпусе которой господствовала культура административного самовластия и неуважения к закону. Для выполнения полицейских функций в Бессарабии еще до войны были созданы особые части. Причем старались вернуть на старое место службы тех, кто там служил, так как считали, что эти люди быстрее смогут выявить евреев и «предателей». Инструктируя жандармов, их открыто призывали уничтожать евреев и «подозрительных». Благодаря этим усилиям кровавая зачистка Бессарабии удалась в полной мере.

«Казнить всех евреев без исключения»

12 июля 1941 года Михай Антонеску отправил два идентичных приказа в Бессарабию и Северную Буковину, ставя такую задачу: «Очищение территории от коммунистов, устранение большевиков, ненадежных элементов и евреев-провокаторов с территории, устранение евреев из сел».

В Кишинев румыны вошли 16 июля. Город был пустынным. Из 40 с лишним тысяч евреев осталось примерно 9 тысяч, в основном пожилые и больные люди. Их беспорядочно грабили и убивали. До 24 июля было казнено 77 коммунистов и 68 евреев.

18 июля был назначен военный комендант города полковник Думитру Тудосе. В гетто он собрал за все годы в общей сложности 10,5 тысячи евреев. В конце июля был расстрелян 551 человек.

В начале августа был отдан приказ Гиммлера казнить всех евреев без исключения, и за один день было уничтожено 155 евреев в Бендерах. Килийские жандармы расстреляли 451 еврея. В Белгород-Днестровске в синагоге собрали до 3500 евреев, вывезли ночью за город и расстреляли.

В неразберихе некоторые колонны евреев зачем-то погнали за Прут. В районе Могилева-Подольского скопилось 27 тысяч евреев. Но немцы заблокировали депортацию евреев за Днестр и стали высылать их обратно. Румыны саботировали этот приказ и препятствовали возвращению. Немцы силой возвращали колонны. Некоторые из депортированных евреев были расстреляны. По данным международной комиссии по исследованию Холокоста в Румынии, так погибло до 10 тысяч человек.

Число уничтоженных за первые шесть месяцев евреев можно оценить в 45-60 тысяч человек. Из Бессарабии было депортировано 56 тысяч евреев, из Буковины – 86 тысяч.

Христианское население не протестовало против казней евреев

Румыны, в отличие от немцев, считали, что возвращаются на свою территорию, и мнение жителей Бессарабии, «этнических румын», им было небезразлично.

Если бы эти люди – пусть не большинство – противились казням своих соседей-евреев, массовые казни не могли бы состояться. Поскольку протесты были очень редки, руки преступников были развязаны.

Колонизаторы не смогли освоить колонию

Экономические последствия эксперимента на испытательном полигоне в Бессарабии и Северной Буковины должны были ужаснуть Антонеску.

В 1930 году евреи контролировали в Бессарабии 77 процентов торговли, 54,5 процента финансов, 42,3 процента промышленных предприятий. Их убийства и изгнание привели к экономической катастрофе. Рынки были парализованы, товары исчезли, население паниковало.

Антонеску обратился к этническим румынам в Румынии, особенно молодым, с призывом приехать в Бессарабию, чтобы занять в экономике освободившееся место. Однако отсутствие у румын интереса к торговле и ремеслу привело к тому, что даже сдача в аренду, не говоря уже о продаже, еврейских предприятий оказалась неразрешимой задачей: из 1050 предприятий Бессарабии только восемь удалось сдать в аренду.

Румынизация бизнеса сопровождалась страшной коррупцией. Чиновники продавали еврейское имущество родственникам по смехотворным ценам. Офицеры уходили в отставку, чтобы разбогатеть грабежом, продавали активы предприятий и товарные запасы магазинов, а потом, словно золотоискатели, намывшие нужное количество золота, бросали все и уходили без оглядки.

Бюджеты обеих провинции имели огромные дефициты, Бухаресту приходилось выделять чувствительные дотации. На Буковине ситуация была настолько катастрофической, что министерство финансов Румынии отказалось одобрить бюджет, представленный администрацией. Эксперимент кондукэтора создал проблемы всей стране, которая была вынуждена платить за него из кармана простых румын.

Еще одним следствием уничтожения евреев было разрушение здравоохранения. Из числа медиков, направленных в Бессарабию из Румынии, только треть доехала до места назначения. От тифа умерли тысячи людей. Но когда Антонеску побывал в Бессарабии и на Буковине, ему доложили, что все дела налажены, работа толковая, с душой, все сделано патриотично.

Расплата за «социальную инженерию»

В ходе Сталинградской битвы румынские войска потеряли 158 850 человек. Из 18 румынских дивизий, дислоцировавшихся под Сталинградом, 16 понесли тяжелые потери. Еще 3000 румынских солдат попали в плен. 2 февраля 1943 года сражение под Сталинградом завершилось победой Красной армии.

Начиная с лета 1943 года Ион Антонеску стал терять интерес к своему проекту. Губернаторы были сняты со своих постов, их обвинили в разбазаривании имущества евреев. Концепция «образцовой провинции» подошла к своему логическому концу – но параноидальный страх перед «еврейскими кознями» только усилился.

Массовые убийства евреев Бессарабии и Буковины румынской армией и жандармерией в сотрудничестве с немцами и при участии экстремистских украинских националистов с последующей депортацией выживших евреев в Транснистрию были частью превращения двух провинций в «образцы» для остальной Румынии, живым доказательством того, что румыны могут процветать в стране, очищенной от этнических меньшинств. Все меньшинства должны были последовать за евреями, а новый порядок должен был послужить в конечном итоге примером для подражания всей Румынии. Человеческая цена этой социальной инженерии была страшной.

Жестокость румын по отношению к евреям впечатлила даже Гитлера, который ставил их в пример. Но на последующих этапах войны, к неудовольствию Берлина, румынская политика становилась все более умеренной. В Бухаресте понимали, что расплата не за горами.

24 марта 1944 года советские войска вступили на территорию Бессарабии, а в августе 1944 года в ходе Ясско-Кишиневской операции нанесли тяжелое поражение немецким и румынским войскам. В Румынии началось восстание, король Михай I потребовал от Антонеску немедленного перемирия, кондукэтор отказался и был арестован. 24 августа Румыния вышла из войны, а 25 августа объявила войну Германии.

Румыны передали Антонеску советскому командованию, которое отправило его в СССР. В апреле 1946 года он был передан румынскому правительству. Суд над военными преступниками в Бухаресте начался 10 мая 1946 года и длился неделю. 17 мая 1946 года Антонеску был приговорен к смертной казни через расстрел как военный преступник, а 1 июня расстрелян. Вместе с ним были казнены Михай Антонеску и губернатор Транснистрии Георге Алексяну.

Однако 5 декабря 2006 года апелляционный суд Бухареста признал Антонеску невиновными в преступлениях против мира, назвав войну Румынии против СССР «превентивно-оборонительной» и «юридически оправданной», а «войну за освобождение Бессарабии и Северной Буковины» - «легитимной». В мае 2008 года верховный суд отменил это решение. 