---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110214021/www.evedomosti.md/news/grazhdane-rabotayushie-za-rubezhom-ne-poluchat-kompensacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grazhdane-rabotayushie-za-rubezhom-ne-poluchat-kompensacii"
language: ru
title: "Граждане, работающие за рубежом, не получат компенсации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T15:30
---

# Граждане, работающие за рубежом, не получат компенсации

Граждане, желающие получить компенсацию за энергоресурсы, должны будут зарегистрироваться на платформе, которая будет активирована в начале ноября. Размер компенсации будет зависеть от уровня доходов заявителя и состава его семьи. По словам министра труда и социальной защиты Алексея Бузу, чтобы воспользоваться компенсацией, граждане должны находиться в стране, передает IPN.

„Система компенсаций взаимосвязана с базой данных Пограничной полиции. Мы сможем навести справки о том, находятся лица, заявленные в домохозяйстве, на территории Республики Молдова или нет”, - сообщил министр журналистам.

„Все готово. Мы готовы. Мы и в этот зимний сезон поддержим граждан. На следующей неделе мы сообщим подробности, но хочу сказать, что у нас есть доступ к базам данных о социальных выплатах, которых получают граждане, к базе данных Государственной налоговой службы, чтобы понять, каковы задекларированные доходы. У нас есть доступ к данным кадастра, потому что мы хотим увидеть, какое у граждан имущество и так далее”, - уточнил Алексей Бузу.

По его словам, власти позаботились о том, чтобы с технической точки зрения все было готово, а обмен данными осуществлялся в целесообразные сроки, чтобы гражданам не приходилось ходить с пачками бумаг, выписками, копиями, и т. д.