---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174814/www.evedomosti.md/news/u-myasnyh-pavilonov-dovedennye-do-otchayaniya-lyudi-vyprashi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-myasnyh-pavilonov-dovedennye-do-otchayaniya-lyudi-vyprashi"
language: ru
title: "У мясных павильонов доведенные до отчаяния люди выпрашивают мясные обрезки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-28T17:36
---

# У мясных павильонов доведенные до отчаяния люди выпрашивают мясные обрезки

День выдался солнечным, кишиневцы с утра поспешили воспользоваться просветом в погоде и повалили на Центральный рынок. Как всегда, в выходные здесь было многолюдно, но еще более многолюдно было через дорогу от рынка, где шла бойкая торговля прямо на тротуаре. Крестьяне окрестных сел торговали всем тем, что можно было получить от домашнего хозяйства, – птицей, яйцами, брынзой, сухофруктами, зеленью. И все это было дешевле, чем на рынке, да и продавцы посговорчивее, можно поторговаться.

Почему людям не нашлось места на рынке – вопрос к примэрии, клятвенно заверявшей кишиневцев в том, что при реконструкции рынка крестьяне в обиде не останутся. Однако проблема остается нерешенной еще со времен Дорина Киртоакэ.

Если что там и реконструируется-строится, так это павильоны. Но как они используются! В мясном павильоне в центре рынка половина площадей занята кастрюлями и чугунками, заставлена электроприборами, которые потенциальных покупателей мяса отпугивают уже от входа – не туда попали? Кто до этого додумался и за какие деньги? Думается, спрашивать не надо. Ясно, что подход к директору рынка нашелся у кого-то с большим кошельком. Но почему молчат продавцы мясом, у которых из-за этого снизился поток покупателей?

Не дошли руки у примэрии и администрации рынка за восемь лет примарствования Иона Чебана в Кишиневе и до овощных рядовю Особенно если зайти туда со стороны улицы Армянской. А какие схемы рисовали, какие обещания давали! Но воз и ныне там.

Толчея страшная, особенно если окажется в междурядье пенсионер с продуктовой тележкой. Из-за этого нервозность, ругань. Воровство из сумок. Очень много говорилось с разных трибун о весовой политике, кассовых аппаратах, о прозрачности сделок. И что?  Редко какой покупатель может увидеть на весах, сколько ему взвесили, порой весы где-то в недоступном взгляду месте. Несколько просторнее проходы на овощных рядах со стороны улицы Бендерской, но все остальное касается и этой части рынка.

А куда подевались контрольные весы? Где можно увидеть указатели? Где адрес бюро претензий? И есть ли здесь полицейский пост? Если он есть, то почему так закамуфлирован?

Создается впечатление, что людям, которые подавлены от одного взгляда на цены, уже все равно, в каких условиях делать покупки. И все же некоторые продукты здесь можно приобрести дешевле, нежели в крупных маркетах. Единственное условие: продукцию сам выбрать ты не можешь.

Итак, цены. Закончилась Масленица, 18 марта наступил пост. Само собой, опустели мясные павильоны. В полуподвальном магазине с выходом на улицу Болгарскую - ни одного покупателя. Несмотря на то, что меньше их стало и в других мясных павильонах, цены на мясо не упали. Свинина (мякоть) продается по 100 лей за килограмм и выше, говядина - 135-140 лей. Курица-бройлер – по 53-54 за килограмм веса, домашняя – от 100. Дешевле можно найти лишь замороженные окорочка (от американских курочек?) по 38 лей в бутиках. 5-10 лей можно сэкономить на куриных потрохах.

Вот что реально подешевело, так это инкубаторные яйца. На рынке сегодня их можно купить за 15-20 лей десяток, более крупные продают по 22-25, за домашние просят 30-35. Продавцы утверждают, что подешевело все это ненадолго, недели за две до окончания поста цены опять пойдут вверх.

Килограмм домашнего сливочного масла стоит от 100 до 190 лей (в зависимости от того, на чем его взбивали: на сливках или сметане), но в любом случае его стоит брать, от него больше пользы, чем от магазинного; творог – 80-90 лей за кило, овечья брынза - 150 лей, смешанная -130, литр сметаны – 70-80 лей.

Во всех рыбных павильонах цены на морскую мороженую рыбу одинаковые. Дешевле, чем за 70-80 лей, можно купить разве что салаку за 40 или мойву за 45-50. Мороженый окунь везде стоит 95, хвосты замороженного осетра 130, рыбный фарш 60. Живая рыба из местных водоемов в среднем стоит - 45-65, карп в ценовой категории – 54-90, карась – 37-40, толстолобик - 44 лея за килограмм. Кстати, в сети супермаркетов №1 скумбрия, например, за месяц подорожала сразу на 20 лей.

Оживленно идет торговля квашеной капустой, она везде по 40 лей, если брать головку на голубцы – 20 лей за килограмм. Свежая капуста – по 9-10 лей, новая – от 20 лей и выше (в магазинах на 10 лей дороже!). Подешевели шампиньоны – 22-25 лей. В воскресенье их можно было купить и за 20.

Не изменились цены на фасоль – ее сейчас, в пост, активно покупают. Как и месяц назад, она стоит 60 лей за килограмм. Вдвое дешевле позапрошлогодняя.

На картофель цена прежняя - 10-12 лей, лук репчатый - по 10, лук на посадку – 35-40, редис – по 15-20 лей за пучок или 40 лей за килограмм, морковь – 10, перец - 50-60. Отечественный чеснок стоит от 75 до 100 лей.

Цены на помидоры примерно такие же, как и в маркетах (похоже, у них одна родина). На рынке появились тепличные молдавские огурцы по 80-85 лей. Зелень - черемша, шпинат, петрушка, укроп - примерно по 5 лей за пучок. Свежая крапива у людей – 10 лей кучка (на улицах города ее продают по 30 лей!), но если брать на токану с мамалыгой, тогда надо раскошелиться на 100 лей – столько стоит килограмм.

В том же ценовом раскладе остались цены на растительное масло - 23-25 лей за литр, в пятилитровых емкостях - 110-120, в трехлитровых - 72 лея.

Не изменилась стоимость свежих фруктов. Груши продают по 20-40 лей за килограмм, яблоки – 6-10, виноград - 20-35 лей, сушеный (вяленый) чернослив – 70-75 лей, вяленая черешня, вишня и груша – по 100. Последние советуют слегка пропарить в пароварке и есть в свежем виде, полезны они и в компоте.

Дешевле, чем в маркетах, можно купить на рынке сахар в пакетах – по 18 лей за кг. 10-11 лей стоит  белорусская соль. Кишиневцы предпочитают ее турецкой и румынской (которая отличается по вкусу, да и белее). Крупы тоже на лей-два, а то и три дешевле. Как и специи.

Но борща из них не сваришь. У мясных павильонов часто можно встретить доведенных до отчаяния людей, выпрашивающих мясные обрезки. Продавцы по-разному реагируют на них, но чаще прогоняют. Похоже, приходят они сюда не впервые. Кому как повезет.

Рынок есть рынок, у него свои правилами. Только хотелось бы, чтобы соблюдались они не только на бумаге, а отвечали ожиданиям кишиневцев. Власть в городе меняется, но на Центральном рынке не меняется ничего. И где обещанные чеки покупателям, где кассовые аппараты? Все «реформы» оказались пустой болтовней.

Мария БУИНЧУК