---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164528/www.evedomosti.md/news/vstuplenie-gruzii-v-es-priostanovleno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vstuplenie-gruzii-v-es-priostanovleno"
language: ru
title: "Вступление Грузии в ЕС приостановлено"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T09:46
---

# Вступление Грузии в ЕС приостановлено

После многих лет стремления к ЕС вступление Грузии приостановлено, сообщает IPN со ссылкой на Eureporter. 9 июля в рамках мероприятия, посвященного расширению, посол Ес в Тбилиси Павел Герчинский заявил, что «процесс вступления Грузии в ЕС остановлен» и что «это решено лидерами ЕС на последнем Европейском совете».

Переломным моментом стало принятие в Грузии закона об иностранных агентах и прозрачности иностранного влияния. Твердо зачвлено, что именно это отдаляет страну от выполнения девяти шагов, необходимых для получения статуса кандидата в ЕС. Евросоюз заморозил финансирование Грузии из Европейского фонда мира на сумму 30 миллионов евро. По словам Герчинского, еще больше действий «рассматриваются в случае дальнейшего ухудшения ситуации». ЕС предоставил Грузии статус кандидата в декабре, но теперь, по словам посла, европейские лидеры «не понимают намерений грузинских властей».

Что же такого совершила Грузия?

Акт о регистрации иностранных агентов в США существует с 30-х годов, после 1966 года возбуждали уголовные дела о лоббировании в пользу Южной Африки и Кувейта. В Британии в 2023 году принят обновленный закон о национальной безопасности, по которому власть получили дополнительные полномочия для противодействия лицам, представляющим интересы иностранных государств, введена схема их регистрации, будет вестись публичный реестр. В Канаде и во Франции также рассматривается возможность ведения такого реестра, французский парламент одобрил соответствующий законопроект. В Австралии закон о прозрачности иностранного влияния принят в 2018 году. В Израиле перечень общественных организаций, которые финансируются из-за рубежа, обнародован на сайте минюста.

А вот в Венгрии принятие в 2023 году закона о контроле за организациями, получающими финансирование из-за рубежа, вызвало недовольство ЕС. На Украине законы об иноагентах, обязывающие их зарегистрироваться, были приняты в 2014 году и затем отозваны. В Грузии проект закона об иноагентах был внесен в парламент в 2023 году, 28 мая парламент преодолел вето президента и принял его, эти действия Запад активно критиковал.

Почему именно Венгрии, Украине и Грузии нельзя иметь закон об иноагентах? Не потому ли, что в этих странах активно работает сеть комиссаров Сороса, западных стран и международных организаций, которая активно влияет на политику и избирателя?

Александр КАЗАНСКИЙ