---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115093017/www.evedomosti.md/news/arina-spetaru-trebuet-otstavki-ministra-zdravoohraneniya-all"
url: "http://www.evedomosti.md/news/arina-spetaru-trebuet-otstavki-ministra-zdravoohraneniya-all"
language: ru
title: "Арина Спэтару требует отставки министра здравоохранения Аллы Немеренко"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T10:08
---

# Арина Спэтару требует отставки министра здравоохранения Аллы Немеренко

Председатель Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE) Арина Спэтару требует отставки министра здравоохранения и срочного принятия закона о врачебной халатности. Инициатива была выдвинута на пресс-конференции, состоявшейся в IPN, в контексте осуждения врача Сергея Козуба из Бэлць.

По словам руководителя ALDE, „дело Сергея Козуба является лишь симптомом глубокой болезни, которую мы называем коррупцией, безразличием и безответственностью”. Арина Спэтару напомнила о четырех пациентах, которых лечил доктор Козуб, и все они умерли.

Арина Спатару уточнила, что проблема медицинской системы Молдовы заключается не в нехватке технических средств и медицинского оборудования, даже если для этого „закачиваются миллионы евро из европейских фондов”, проблема в „отсутствии воли изменить старую и коррумпированную систему”.

Председатель ALDE настаивает на необходимости срочного принятия закона о врачебной халатности, „который разъяснит ответственность и создаст справедливую основу для защиты прав как пациентов, так и медицинского персонала”. По словам Спэтару, в отсутствие этого закона „мы являемся свидетелями трагедий, которых можно было бы избежать”.

После конференции, состоявшейся в IPN, корреспондент агентства попросил Министерство здравоохранения ответить на обвинения Арины Спэтару. Главный консультант службы связи со СМИ Кристина Иванко заявила, что в ближайшие дни Минздрав направит соответствующий ответ.