---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916010511/www.evedomosti.md/news/deti-kukuruzy-i-antenny-na-kryshe-rossijskogo-posolstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deti-kukuruzy-i-antenny-na-kryshe-rossijskogo-posolstva"
language: ru
title: "Дети кукурузы и антенны на крыше российского посольства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T11:31
---

# Дети кукурузы и антенны на крыше российского посольства

Деятельность российского дипломата Олега Озерова проверена, не обнаружено никаких антимолдавских заявлений, сообщил вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой, передает IPN.

Проверки были тщательными, рассказал министр в эфире Jurnal TV.: «Это заняло несколько месяцев, как положено по процедуре. То же самое делали касательно посла Румынии, других европейских стран. Мы не первые и не последние. Это естественная ротация. Олег Васнецов провел в Кишиневе более шести лет. Риторика нынешнего посла известна. Мы ожидали, что нам пришлют в качестве посла человека, который будет носить молдавскую ию или говорить по-румынски?».

Вице-премьер подчеркнул, что присутствие российских дипломатов в Кишиневе останется сокращенным: «Мы должны быть достаточно уверены в потенциале Республики Молдова. Как это произошло в прошлом году, когда большое количество дипломатов Российской Федерации, работавших под прикрытием, были объявлены персонами нон-грата, потому что они действовали против национальных интересов РМ. Тогда государственные учреждения блестяще справились со своей работой и показали всей стране, что у них достаточно возможностей, и любое нарушение со стороны любого дипломата, который действует в ущерб национальным интересам и нарушает положения Венской конвенции, наказывается. Так будет и впредь».

При этом у Кишинева нет возможности заставить Россию снять со здания своего посольства спутниковые антенны, наличие которых якобы позволяло «перехватывать разговоры по мобильному телефону, данные WI-FI и междугороднюю связь», сообщает ТГК «Гений Карпат»: «И все эти технологии подключены в непосредственной близости от основных институтов государства».

«Подсчитав количество антенн на территории посольства, журналисты-расследователи сообщили, что их минимум 28, и это только те, которые можно увидеть невооруженным глазом, из них 13 - параболические антенны. Оборудование высокой, сверхвысокой или сверхвысокой частоты, подключенное к специальной технике, якобы способно перехватывать разговоры по мобильному телефону, данные WI-FI и междугороднюю связь. Был сделан вывод о том, что все это шпионское оборудование мешало проведению саммита Европейского политического сообщества в Бульбоаке, потому что в день саммита работник посольства появился на крыше и что-то там с антеннами манипулировал.

Одна из истеричек, начавшая скандал с антеннами, который обернулся сокращением российского дипперсонала в Молдове и молдавского в Москве, что осложнило жизнь молдавской диаспоры в РФ, вдруг спросила Попшоя, сняли ли антенны после высылки российских дипломатов. И оказалось, что нет, все на месте и вообще Кишинев не может указать России, что держать или не держать на крыше здания посольства.

И оба дитя кукурузы с одинаковым видом хомо недосапиенс не понимают, что дискредитируют такими действиями и такими дебильными вопросами-констатациями лишь Молдову и самих себя. Дела в Молдове наладятся лишь тогда, когда истерички перестанут вещать из телеящика, а дебилы занимать посты министров».Ион СТОЙКА