---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113730/www.evedomosti.md/news/vedushij-politik-es-prizyvaet-sozdavat-yadernoe-oruzhie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vedushij-politik-es-prizyvaet-sozdavat-yadernoe-oruzhie"
language: ru
title: "Ведущий политик ЕС призывает создавать ядерное оружие"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T10:33
---

# Ведущий политик ЕС призывает создавать ядерное оружие

Опасаясь возвращения Дональда Трампа в Белый дом, глава крупнейшей политической группировки ЕС, лидер правоцентристов Манфред Вебер заявил, что ЕС должен подготовиться к войне без помощи США и построить свой собственный «ядерный щит», сообщает Politico.

Манфред Вебер, лидер правоцентристской Европейской народной партии (ЕНП), которая может набрать большинство голосов на выборах в Европейский парламент в июне, назвал президентов США и России «теми двумя, кто задал рамки» на 2024 год.

Перспектива Трампа в качестве кандидата в президенты от Республиканской партии после побед в Айове и Нью-Гемпшире напугала Европу. Его помнят как скептика по отношению к НАТО, угрожающего, что США не встанет на защиту Европы, если на нее нападут.

«Мы хотим НАТО, но мы также должны быть достаточно сильными, чтобы иметь возможность защитить себя без него или при Трампе, - сказал Вебер в интервью Politico. - Независимо от того, кто будет избран в Америке, Европа должна быть в состоянии постоять за себя».

Влиятельный немецкий консерватор ставит вопрос европейской ядерной обороны. В настоящее время НАТО в значительной степени полагается на ядерные боеголовки США, которые развернуты на шести военных авиабазах в Бельгии, Германии, Италии, Нидерландах и Турции. «Европа должна создать систему сдерживания, мы должны быть в состоянии сдерживать и защищать себя, - сказал Вебер. - Мы все знаем, что, когда дело доходит до критической ситуации, ядерный вариант становится действительно решающим».

В ЕС единственной ядерной страной является Франция, у которой имеется около 300 ядерных боеголовок. Президент Эммануэль Макрон выдвинул идею европейского ядерного сдерживания под руководством Франции в 2020 году. Но Германия не приняла это предложение. В 2022 году Франция снова призвала к обсуждению вопроса с Берлином, заявив, что предложение все еще актуально.

«Я хотел бы видеть европейское измерение ядерной обороны долгосрочной целью, - сказал лидер ЕНП. - Но пока это нереально, мы должны принять предложение Макрона и подумать о том, как встроить ядерное вооружение Франции в европейские структуры».

Другой европейской ядерной державой, но за пределами ЕС, является Великобритания, имеющая менее 260 боеголовок. «Возможно, после многих лет и десятилетия Брексита нам следует начать конструктивный диалог с нашими британскими друзьями», - предположил Вебер.