---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214614/www.evedomosti.md/news/alajba-zapustil-mehanizm-podderzhki-investicij-v-promyshlenn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-zapustil-mehanizm-podderzhki-investicij-v-promyshlenn"
language: ru
title: "Алайба запустил механизм поддержки инвестиций в промышленность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T15:17
---

# Алайба запустил механизм поддержки инвестиций в промышленность

Промышленность Молдовы произвела за 10 месяцев продукции на 0,2 процента меньше, чем за аналогичный период 2023 года, сообщило НБС, отметив, что в октябре ситуация еще хуже - падение на 8,5 процента.Самые удручающие показатели - в производстве машин и оборудования, где объемы производства составили лишь 59 процентов от октября 2023 года; в пищевой промышленности - 69,7 процента, в деревообрабатывающей - 69, в фармацевтической - 73, в перерабатывающей - 86,9. При этом в производстве мебели - рост на 25,4 процента, электроники - на 27,6, в металлургии - на 47,2 процента.Спикер Игорь Гросу сообщил в эфире ТВ8, что молдавские власти заигрывали с иностранными инвесторами, которые покидали Россию из-за санкций, и надеялись, что те разместят свои производства в Молдове, но «мы обнаружили, что для многих имела значение безопасность». «Больше надо было нагнетать истерии и торжественно минировать аэропорт, - комментирует ТГК «Гений Карпат». - Инвесторы такое любят, ценят и вообще ломать - не строить».Между тем правительство запустило механизм господдержки инвестиций в промышленность на 2025-2036 годы, сообщил на пресс-конференции 20 декабря неутомимый министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.«Промышленность может стать настоящим двигателем нашей экономики, - цитирует Инфотаг. - Сегодня доля этого сектора в ВВП - 8 процентов, тогда как в развитой экономике - не менее 20. В промышленности занято 85 тысяч человек, почти 14 процентов рабочей силы. К сожалению, десятилетиями отрасль игнорировали, ее развитие шло медленно. С 2015 по 2022 год число занятых выросло всего на 9 процентов, недостаточно для развития. Чтобы стимулировать рост, мы и создаем этот механизм".Государство будет возмещать 60 процентов инвестиций в новое производство стоимостью не менее 10 миллионов лей без НДС, 75 процентов суммы будет выделено в виде 50-процентных льгот по подоходному налогу, 25 - в виде гранта. Рассматриваются инвестиции в электронную, химическую, фармацевтическую, швейную, пищевую промышленность, машиностроение, производство стройматериалов. С 1 января можно подавать заявки в минэкономики.Между тем бывший премьер Ион Кику самой большой проблемой экономики считает то, что ее расходы имеют «не инвестиционный характер», пишет Logos Press, и то, что на инвестиции заложено мало средств: «Даже фонд поддержки сельского хозяйства практически не вырос по сравнению с 2024 годом. Ассигнования в дорожный фонд в 1,7 миллиарда номинально равны сумме этого фонда в 2020-м. С учетом кумулятивной инфляции фонд в 2025 году получит около половины средств, заложенных в 2020-м, хотя тогда дополнительно были выделены еще 1,3 миллиарда на программу "Хорошие дороги"».Кику говорит, что акцизы на горючее выросли на 50 процентов, но эти деньги идут не на дороги, а на латание дыр по другим статьям: «И это притом, что мы потеряли все инвестиционные преимущества, - низкие цены на энергоресурсы, наличие рабочей силы. А если не вкладывать в инфраструктуру, то ждать инвестиций не приходится».Кику обратил внимание на то, что налицо все предпосылки для роста инфляции: «Проценты, под которые минфин размещает сегодня государственные ценные бумаги, предполагают повышение базисной ставки. Это в 2025 году опять приведет к росту дефицита из-за затрат на обслуживание долга. Планируемый потолок госдолга в 2025 году - 135 миллиардов лей».Ион СТОЙКА

Промышленность Молдовы произвела за 10 месяцев продукции на 0,2 процента меньше, чем за аналогичный период 2023 года, сообщило НБС, отметив, что в октябре ситуация еще хуже - падение на 8,5 процента.Самые удручающие показатели - в производстве машин и оборудования, где объемы производства составили лишь 59 процентов от октября 2023 года; в пищевой промышленности - 69,7 процента, в деревообрабатывающей - 69, в фармацевтической - 73, в перерабатывающей - 86,9. При этом в производстве мебели - рост на 25,4 процента, электроники - на 27,6, в металлургии - на 47,2 процента.

Спикер Игорь Гросу сообщил в эфире ТВ8, что молдавские власти заигрывали с иностранными инвесторами, которые покидали Россию из-за санкций, и надеялись, что те разместят свои производства в Молдове, но «мы обнаружили, что для многих имела значение безопасность». «Больше надо было нагнетать истерии и торжественно минировать аэропорт, - комментирует ТГК «Гений Карпат». - Инвесторы такое любят, ценят и вообще ломать - не строить».

Между тем правительство запустило механизм господдержки инвестиций в промышленность на 2025-2036 годы, сообщил на пресс-конференции 20 декабря неутомимый министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.«Промышленность может стать настоящим двигателем нашей экономики, - цитирует Инфотаг. - Сегодня доля этого сектора в ВВП - 8 процентов, тогда как в развитой экономике - не менее 20. В промышленности занято 85 тысяч человек, почти 14 процентов рабочей силы. К сожалению, десятилетиями отрасль игнорировали, ее развитие шло медленно. С 2015 по 2022 год число занятых выросло всего на 9 процентов, недостаточно для развития. Чтобы стимулировать рост, мы и создаем этот механизм".Государство будет возмещать 60 процентов инвестиций в новое производство стоимостью не менее 10 миллионов лей без НДС, 75 процентов суммы будет выделено в виде 50-процентных льгот по подоходному налогу, 25 - в виде гранта. Рассматриваются инвестиции в электронную, химическую, фармацевтическую, швейную, пищевую промышленность, машиностроение, производство стройматериалов. С 1 января можно подавать заявки в минэкономики.Между тем бывший премьер Ион Кику самой большой проблемой экономики считает то, что ее расходы имеют «не инвестиционный характер», пишет Logos Press, и то, что на инвестиции заложено мало средств: «Даже фонд поддержки сельского хозяйства практически не вырос по сравнению с 2024 годом. Ассигнования в дорожный фонд в 1,7 миллиарда номинально равны сумме этого фонда в 2020-м. С учетом кумулятивной инфляции фонд в 2025 году получит около половины средств, заложенных в 2020-м, хотя тогда дополнительно были выделены еще 1,3 миллиарда на программу "Хорошие дороги"».Кику говорит, что акцизы на горючее выросли на 50 процентов, но эти деньги идут не на дороги, а на латание дыр по другим статьям: «И это притом, что мы потеряли все инвестиционные преимущества, - низкие цены на энергоресурсы, наличие рабочей силы. А если не вкладывать в инфраструктуру, то ждать инвестиций не приходится».Кику обратил внимание на то, что налицо все предпосылки для роста инфляции: «Проценты, под которые минфин размещает сегодня государственные ценные бумаги, предполагают повышение базисной ставки. Это в 2025 году опять приведет к росту дефицита из-за затрат на обслуживание долга. Планируемый потолок госдолга в 2025 году - 135 миллиардов лей».

Ион СТОЙКА