---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325150355/www.evedomosti.md/news/lisnevskij-zakrytie-kanalov-privodit-k-snizheniyu-doveriya-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lisnevskij-zakrytie-kanalov-privodit-k-snizheniyu-doveriya-k"
language: ru
title: "Лисневский: «Закрытие каналов приводит к снижению доверия к телевидению до критического уровня»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-24T13:04
---

# Лисневский: «Закрытие каналов приводит к снижению доверия к телевидению до критического уровня»

«Недавно стало известно, что трансляция 5 канала и радио Маэстро FM прекращена. Власти оправдывают свои действия подозрением в привлечении конечных бенефициаров этих СМИ к угрозам национальной безопасности. Важно подчеркнуть - это всего лишь подозрения, без представления конкретных доказательств, -такое мнение высказал политолог Ян Лисневский в фейсбуке. - Ситуация напоминает нам о существующих прецедентах, когда такие действия привели к негативным последствиям. Подобные действия без веских доказательств могут серьезно подорвать доверие общества к телевидению.

Данные периода 2022-2019 подтверждают эти опасения: доверие к телеканалам снизилось вдвое. Сейчас, согласно этому прецеденту и делу ведущего шоу Freedom, по нашим оценкам, доверие к телевидению находится на критическом уровне, ниже 10%, что приводит к массовой миграции населения в такие социальные сети как Telegram и TikTok.

Этот случай ставит важные вопросы о балансе национальной безопасности и свободой СМИ.

Свобода выражения мнений является важнейшим элементом демократии, и введенные ограничения должны основываться на веских и оправданных причинах. Без ясности и прозрачности действий властей мы рискуем повторить ошибки прошлого и углубить раскол между государством и гражданами.

Как общество, мы должны требовать ответов и прозрачности, чтобы любые меры, влияющие на свободу печати, действительно служили общему благу и не использовались в качестве инструмента для других личных политических целей или амбиций, которые действительно представляют угрозу безопасности общество, государство и демократия».