---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183257/www.evedomosti.md/news/vmesto-indeksa-massy-tela-novaya-sistema-diagnostiki-ozhiren"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vmesto-indeksa-massy-tela-novaya-sistema-diagnostiki-ozhiren"
language: ru
title: "Вместо индекса массы тела: новая система диагностики ожирения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T06:00
---

# Вместо индекса массы тела: новая система диагностики ожирения

Европейская ассоциация по изучению ожирения представила новый основной критерий для диагностики, определения стадии и лечения ожирения у взрослых.

В исследовании, опубликованном в Nature Medicine, отмечается, что эти процессы не могут базироваться только на определении индекса массы тела (ИМТ), потому что тогда без внимания остается немало людей, которым потребовалось бы лечение ожирения, сообщает «Украинская правда».

Во многих ситуациях диагноз ожирения все еще основывается исключительно на значениях ИМТ и не отражает роли распределения и функции жировой ткани, пишет Medical Xpress. Между тем важен антропометрический компонент диагностики. Ведь сам по себе ИМТ является недостаточным диагностическим критерием: на здоровье существенное влияние оказывает распределение жира в организме.

Накопление абдоминального жира (в районе живота) связано с повышенным риском развития сердечно-метаболических осложнений и является более сильным фактором развития заболевания, чем ИМТ. Это касается даже лиц с уровнем ИМТ ниже стандартных пороговых значений, убеждают эксперты Европейской ассоциации по изучению ожирения.

Накопление абдоминального жира является важным фактором риска ухудшения здоровья даже у людей с невысоким ИМТ (≥25-30 кг/м²). Предложено рассматривать ожирение как болезнь у пациентов с ИМТ более 25 кг/м² и соотношением объема талии к росту более 0,5 при наличии медицинских, функциональных или психологических нарушений или осложнений, независимо от значений ИМТ.