---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325194237/www.evedomosti.md/news/evropejskij-vektor-iznachalno-zatupili"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejskij-vektor-iznachalno-zatupili"
language: ru
title: "Европейский вектор изначально затупили"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-27T14:13
---

# Европейский вектор изначально затупили

С 2017 года по 2023 год парламент принял 2050 нормативных актов, в том числе: 1499 законов и 551 постановлений. Правительство приняло 5463 постановлений.

Итого парламент и правительство за соответствующий период приняли 7413 нормативных актов.

Для парламента, с учетом каникул, это по 33 нормативных акта в месяц - в среднем по три за рабочий день.

Для правительства – по 65 нормативных актов в месяц, в среднем по три за рабочий день.

Парламент и правительство не оценивали и не оценивают результаты своей деятельности в сопоставлении, в том числе с количеством принятых ими нормативных актов.

Парламент и правительство в нарушение положений закона о регламенте парламента и закона о нормативных актах не осуществляют положенный мониторинг исполнения (нарушения) принятых и действующих нормативных актов.

До ноября 2016 года, согласно статье 124 Конституции, прокуроры и прокуратура были обязаны осуществлять надзор за единообразным исполнением (неисполнением) юридическими и физическими лицами законов. Соответствующее конституционное требование из Конституции с ноября 2016 года исключено.

Согласно статье 331 УК за отказ должностного лица от исполнения закона наказывали тюрьмой от трех до семи лет. Однако с мая 2009 года, после известных апрельских событий, и эту статью отменили.

Ныне и на ближайшие годы, согласно европейскому вектору и в надежде когда-либо быть допущенными в предбанник ЕС, объявлена кампания переложения положений законодательства ЕС в национальное законодательство. И за неисполнение уже молдо-европейского законодательства и нормативных актов наказание также не предусмотрено, даже дисциплинарное, не говоря уже об уголовном.

Для чего и кого тогда вся бравада с европейским вектором? Если эту стрелу изначально тенденциозно затупили?

Думитру БАРБАЛАТ