---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722003512/www.evedomosti.md/news/pyat-s-lishnim-gektarov-byvshego-stadiona-pochti-chto-prodan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pyat-s-lishnim-gektarov-byvshego-stadiona-pochti-chto-prodan"
language: ru
title: "Пять с лишним гектаров бывшего стадиона почти что проданы, но условия до сих пор неизвестны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T15:11
---

# Пять с лишним гектаров бывшего стадиона почти что проданы, но условия до сих пор неизвестны

Парламент внес поправки в закон "о возмездной передаче объекта недвижимости" - территории бывшего Республиканского стадиона. Как передает "ИНФОТАГ", поправки внесены в проект закона об изменениях в некоторые нормативные акты (Таможенный кодекс; Закон о природном газе), который в четверг был рассмотрен и утвержден парламентом во втором чтении.

Закон о возмездной передаче объекта недвижимости от 2018 г. касается продажи территории в 5,18 га бывшей территории Республиканского стадиона под строительство здания посольства США.

В законе, текст "разрешить возмездную передачу объекта недвижимости по цене не ниже рыночной", меняется на "не ниже кадастровой стоимости". Также аннулируется положение о необходимости подписания договора купли-продажи. Контракт будет заменен межправительственным соглашением.

Согласно принятым поправкам, правительство Молдовы должно будет провести переговоры и подписать с Правительством США соглашение, определяющее условия передачи недвижимого имущества и выплату согласованной цены.

Данный закон был утвержден еще при правлении Демократической партии. Но продажа объекта так и не состоялось. После прихода к власти PAS правительство заключило меморандум о продаже территории бывшего стадиона под строительство посольства в апреле 2022 г. Затем действие меморандума несколько раз продлевалось (текущее - до 30 июня 2024 г.). Причиной задержки стала проблема с проведением оценки участка. В конце марта 2024 г. правительство объявило о разработке нового договора и новых переговорах, которые предполагали продажу объекта по "справедливой" цене. Ориентировочная сумма оценивалась в $15 млн.

В ходе визита в Кишинев 29 мая госсекретарь США Энтони Блинкен отметил скорое завершение переговоров по передачи посольству территории стадиона. "Я рад, что скоро мы завершим переговоры о строительстве здесь нового посольского комплекса. Я думаю, что это, как символически, так и практически, отражает глубину наших отношений и закладывает основу для их углубления и дальнейшего совместного движения вперед", - заявил он.