---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001220853/www.evedomosti.md/news/entoni-blinken-otpravil-moldove-sekretnoe-poslanie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/entoni-blinken-otpravil-moldove-sekretnoe-poslanie"
language: ru
title: "Энтони Блинкен отправил Молдове «секретное» послание"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T12:05
---

# Энтони Блинкен отправил Молдове «секретное» послание

Несколько дней назад Госдепартамент США объявил о новых санкциях в отношении медиахолдинга «Россия сегодня». Госсекретарь, в частности, обвинил телеканал RT в попытке повлиять на выборы президента РМ в октября с.г., и провоцировании беспорядков в Молдове.

Молдавский МИД поспешил поддержать санкции Вашингтона несмотря на то, что заявление госсекретаря выглядит странным. Почему странным?

Дело в том, что телеканал Russian Today не транслируется в Молдове, как и остальные российские СМИ, подвергшиеся цензуре и запрету. Даже сайт RT заблокирован молдавскими властями. То есть, телеканал никак не способен влиять на ситуацию в Молдове.

Но, может быть господин Блинкен имел в виду российское агентство ria.ru и Sputnik? Аудитория одной новости ria.ru в среднем полторы тысячи человек. Но это и Россия, и СНГ, и русскоязычные за рубежом. Но какова доля жителей РМ? Она — мизерная. Новости Sputnik читают в несколько раз меньше. Давайте сравним эти данные с читателями одной новости на ведущих информационных площадках Молдовы. Здесь аудитория целевая, то есть, это жители Молдовы главным образом. Так вот, на таких сайтах (protv.md, point.md, noi.md и другие) новость читают десятки тысяч.

Как же можно влиять на население Молдовы, если ты не имеешь к нему доступа? Поэтому обвинение Энтони Блинкена в том, что Russian Today провоцирует в Молдове беспорядки и выглядит странным. Но зачем понадобилось это преувеличение? Думается, власти США хотели отправить гражданам РМ определенное послание. И его можно разделить на две части. Одно — явное, другое — не очевидное, «секретное», возникающее из контекста.

Явное состоит в том, что Вашингтон показывает свою поддержку молдавской власти. Видите, мы думаем о вас, помогаем и защищаем. И это понятно, ведь сейчас Кишинев проводит нужную Вашингтону политику. И мы помним те огромные усилия, которые приложил посол США в Молдове Дерек Хоган для продвижения Майи Санду на пост президента во время выборов 2020 года.

А в чем суть не очевидного, «секретного» послания? Упрощенно: ребята-молдаване, вы — важная часть нашей большой игры.

Так во что же нас втянули? Увы, сегодня эта «игра» приняла форму третьей мировой войны. Кто-то считает ее гибридной, но после того как боевые действия начались на территории ядерной державы, и когда речь заходит о комбинированном участии Запада и Украины в ударах вглубь России, можно говорить о прямой войне. И сейчас как в России, так и на Западе открыто рассуждают о возможном обмене ядерными ударами. Вот к какой точке мир подошел, когда любая провокация может завершится непоправимым для человечества.

Именно в таком контексте и проходит молдавский референдум. И как мы знаем, власти предлагают народу сделать геополитический выбор. Раз и навсегда покинуть «серую» зону и войти в «райский сад» западной цивилизации.

Возможно, если бы это был другой исторический момент и контекст, если бы цель вступления в ЕС не выглядела столь призрачной, а сам ЕС не был бы похож на дряхлеющего, но молодящегося старика, то плебисцит был бы вполне оправдан. Но теперь он сам становится провокацией. И потому что ситуация на континенте является слишком зыбкой, неопределенной и в то же время взрывоопасной, и потому что сторонников вступления в ЕС примерно столько, сколько и противников. А, следовательно, если бы референдум проходил честно, без явного подавления оппозиционных взглядов, то он не способен гарантировать поддержку подавляющей части общества. Это подтверждает и низкий рейтинг инициатора плебисцита, президента Майи Санду, — в районе 25 процентов. Другими словами, референдум обладает большим деструктивным потенциалом для молдавского общества.

Безусловно, внешний фактор является определяющим.

Как мы знаем, вторая мировая война была продолжением первой. Но это справедливо и для разворачивающейся на наших глазах третьей мировой войны. Она является продолжением второй.

В рамках второй, как мы помним, решался и так называемый «бессарабский вопрос», то есть, судьба нашего края. Поскольку РМ квалифицируется как несостоявшееся государство ( Кишинев до сих пор не контролируем свою территорию), то мы автоматически превращаемся в зону нового противостояния.

И совсем не случайно 19 сентября Высший совет национальной обороны Румынии будет обсуждать новый геополитический контекст «стратегического партнерства» с Молдовой, референдум и выборы президента в нашей стране. В сообщении администрации президента Румынии указывается, что речь идет об «обеспечении необратимости европейского курса соседней страны» — Молдовы. И обсуждение увязывается с  текущей ситуацией и перспективами конфликта в Украине и последствиями для Румынии. Проще говоря, в Бухаресте не желают упустить исторический момент и хотят быть готовыми к тому, что нужно будет окончательно решать судьбу РМ. А для этого необходимо определить набор инструментов, тактику и стратегию действий, в том числе военных.

Если бы это было не так, то зачем обсуждать внутриполитический вопрос Молдовы на Высшем совете национальной обороны Румынии?

Поскольку Румыния, как член НАТО, не может делать то, что ей вздумается, можно предположить, что Бухарест также получил согласие на определенные шаги в Вашингтоне.

Независимо от того, какая именно роль отведена Румынии, мы видим, что молдавский референдум является частью определенного сценария или сценариев, которые рассматриваются западом по отношению к РМ в рамках мировой гибридной войны.

Это и есть не очевидный, «скрытый» смысл, который возникает из объяснений Энтони Блинкена. Ведь санкции против Russian Today — также один из аспектов мировой информационной войны, составной части гибридной.

Все эти моменты ставят перед гражданами Молдовы простой вопрос: а нужно ли втягиваться нам в эти глобальные процессы? Не лучше ли переждать, увидеть, чем все закончится, а потом принять решение что делать и когда? Риски очень велики, последствия могут быть трагическими.

В принципе, если бы молдавские власти исходили из интересов народа, то они бы сами пришли к выводу о необходимости переноса референдума. Но интересы граждан — последнее, о чем думают нынешние кишиневские правители.

Однако решение способны принять и молдавские избиратели. Они могут отменить референдум, не явившись на него. Как говорится, береженого Бог бережет. В противном случае, может получится так, что РМ совершит на предложенном референдуме «самострел».

Сергей ТКАЧ