---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115501/www.evedomosti.md/news/olesya-stamate-poryv-veroniki-dragalin-mne-dazhe-kazhetsya-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/olesya-stamate-poryv-veroniki-dragalin-mne-dazhe-kazhetsya-s"
language: ru
title: "Олеся Стамате: Порыв Вероники Драгалин мне даже кажется симпатичным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T08:31
---

# Олеся Стамате: Порыв Вероники Драгалин мне даже кажется симпатичным

"Надеюсь, что Антикоррупционная прокуратура будет столь же смелой и в случае резонансных дел!". Так депутат от ПДС Олеся Стамате реагирует на письмо за подписью Вероники Драгалин, по которому бывший член комиссий по предварительной проверке и оценке Татьяна Рэдукану якобы связана с Вячеславом Платоном и Аурелиу Коленко.Стамате сообщила, что глава Антикоррупционной прокуратуры была вызвана в профильную парламентскую комиссию для предоставления доказательств вины Татьяны Рэдукану, - передает IPN.

Депутат от ПДС Олеся Стамате отметила, что Веронику Драгалин вызвали в парламент, чтобы на площадке юридической комиссии представить убедительные доказательства связей Татьяны Рэдукану с Вячеславом Платоном и Аурелиу Коленко. Олеся Стамате утверждает, что предположения, приведённые Вероникой Драгалин в оказавшемся в публичном пространстве письме, должны быть подкреплены доказательствами.

"На данном этапе я бы не стала утверждать, что существует связь между Татьяной Рэдукану, Платоном и Коленко, как указано в письме Вероники Драгалин, - сказала Олеся Стамате в эфире Radio Chișinău. - Мы не располагаем этой информацией. Если бы у нас была такая информация, мы могли бы дополнительно проверить её, спросить её в интервью. С моей точки зрения, такая информация должна быть подтверждена. Если делаешь такие предположения, то хорошо, если они подкреплены и другими доказательствами, которые подтверждают эти предположения.Не оспариваю право Вероники Драгалин выступать с публичными позициями, но в данном случае я не думаю, что это правильный метод. Когда посылаешь сигнал о порядочности или репутации важного лица в процессе реформы правосудия, то на старте наносишь репутационный ущерб этому лицу. Когда делаешь такие предположения, то надо взять на себя ответственность, и надеюсь, что госпожа Драгалин взяла на себя эту ответственность и указанное в письме подкреплено и другими доказательствами, кроме того, что мы видели. Надеюсь, что госпожа Драгалин придет в комиссию, и мы получим ответы, которых ждём".

Олеся Стамате утверждает, что решения комиссий по предварительной проверке и оценке, в которых участвовала Татьяна Рэдукану, являются законными, даже если обвинения в адрес бывшего судьи достоверны.

Даже если бы эта информация была достоверной, ошибочны дискуссии о том, что решения, в принятии которых участвовала г-жа Рэдукану, могут быть поставлены под сомнение. Это письмо показывает, что Антикоррупционная прокуратура должна быть столь же смелой при расследовании дел о коррупции в особо крупных размерах. Я не сержусь на Веронику Драгалин. Мне даже симпатичен её порыв. Только у меня сложилось впечатление, что энергия направлена не в то русло”, - добавила депутат от ПДС Олеся Стамате.

Член комиссии по предварительной проверке и оценке Татьяна Рэдукану подала в отставку после того, как в публичном пространстве появилась информация о том, что Рэдукану якобы связана с Вячеславом Платоном и Иланом Шором. Согласно письму за подписью главы Антикоррупционной прокуратуры, Рэдукану была приближённой к Вячеславу Платону и Аурелиу Коленко, главному адвокату Илана Шора, и выполняла их приказы. Татьяна Рэдукану отвергает обвинения и говорит, что целью этого письма якобы является дискредитирование процесса предварительной проверки и оценки.