---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173209/www.evedomosti.md/news/uchastok-u-cirka-prodannyj-za-95-millionov-arestovan-srazu-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uchastok-u-cirka-prodannyj-za-95-millionov-arestovan-srazu-p"
language: ru
title: "Участок у цирка, проданный за 95 миллионов, арестован сразу после продажи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T13:30
---

# Участок у цирка, проданный за 95 миллионов, арестован сразу после продажи

Участок земли возле цирка, проданный 29 марта на последнем аукционе мэрией Кишинева за 95 млн. лей,  арестован сразу после продажи.Мэрия квалифицирует арест по решению судебного пристава как незаконный и сообщает, что уведомит об этом прокуратуру и национальный центр по борьбе с коррупцией, сообщает IPN.

На оперативном совещании в мэрии вице-примар Кишинева Илие Чебану заявил, что муниципалитету пытаются нанести ущерб в размере 95 млн. леев запланированной новой рейдерской атакой и противоправными действиями, направленными против муниципалитета.

"Прошу коллег из юридического управления и управления архитектуры подготовить обращения в генеральную прокуратуру, антикоррупционную прокуратуру, НЦБК и СИБ относительно позиции судебного пристава”, - попросил Илие Чебану.

Заместитель мэра уточнил, что данные действия являются абсолютно необоснованными и незаконными."95 миллионов - это ущерб, нанесенный мэрии Кишинева. На эти деньги можно заасфальтировать всю ул. Албишоара и пр. Дечебал. Прошу проявить максимум усилий и осторожности для защиты интересов столичной мэрии. Такие проблемы были и раньше, мы тогда действовали, были отменены все запреты, наложенные приставом, но замечу, что эту землю до сих пор разными способами пытаются украсть у муниципалитета. Мы просим законные власти отреагировать, потому что мы имеем дело с попытками открытого лишения муниципалитета имущества, без всякого стыда”, - добавил вице-мэр.

29 марта Мэрия муниципия Кишинева провела земельный аукцион по продаже земли в центре муниципия, на котором были выставлены 11 лотов на общую сумму 133,15 млн. леев. Арестованный актив был продан дороже всех. Речь идет о площади 0,75 га для жилого комплекса, участок C2-R6, на пр. Ренаштерий Национале.