---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721231043/www.evedomosti.md/news/uchitelya-obespokoeny-obedineniem-biologii-fiziki-i-himii-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uchitelya-obespokoeny-obedineniem-biologii-fiziki-i-himii-v"
language: ru
title: "Учителя обеспокоены объединением биологии, физики и химии в один предмет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T10:09
---

# Учителя обеспокоены объединением биологии, физики и химии в один предмет

Новая школьная программа будет введена министерством образования начиная с 2025 года, пишет «Europa Liberă», цитируемая IPN. Новый учебный план будет введен в школах, которые хотят его принять, с сентября 2025 года, а с сентября 2027-го будет вводиться повсеместно. Из 284 директоров школ, принявших участие в онлайн-дискуссии о новом учебном плане, только 84 поддерживают изменения.

Учителя выражают беспокойство по поводу введения предмета «наука» для 5-7 классов: он объединит биологию, физику и химию, пострадает качество обучения.

Самым большим новшеством является то, что у учеников будут только четыре основных обязательных предмета: румынский язык, математика, первый иностранный язык, всеобщая история и история румын (IV, V-IX и X-XII классы), естественные науки (I-IV классы). Это якобы образует так называемое «единое ядро общей культуры». Будут и другие обязательные предметы, но они не будут учитываться при подсчете среднего балла за годы обучения и не будут засчитываться в случае перевода ученика. Остальные предметы будут факультативными (необязательными).

То, что сейчас внедряется, углубит социальное расслоение и преградит детям из несостоятельных семей путь наверх. Дети элиты будут учиться в элитных лицеях, дети бедных будут изучать «науки», чтобы потом вкапывать бетонные столбики на виноградниках в Италии. Пойдут ли после этого студенты педвузов работать в школу или сделают выводы?

Министерство утверждает, что внедрение новой школьной программы «высоко оценивается родителями». Эти выводы сделаны на основе публичных дебатов, очень похожих на «потемкинские деревни». Пригласили 60 родителей. Из них 47 считают, что нынешняя учебная программа «в какой-то степени отвечает потребностям учеников», 15 пап и мам - что «отвечает в значительной степени», 5 – «отвечает недостаточно». Но почему-то большинство желает внедрения альтернативной учебной программы. И где же тут одобрение?

Родители спросили, почему предметы должны быть интегрированы. Соавтор учебного плана Анатол  Гремальски объяснил: потому что в международных оценках рейтинг Молдовы скромный и она на последнем месте в Юго-Восточной Европе, из-за чего  дети уезжают. То есть если объединить физику-химию-биологию – семьи не будут эмигрировать?

«Все, что делают эти коррумпированные безграмотные вPAS, направлено на уничтожение нас как народа, - пишет в Телеграм экс-премьер Ион Кику. -  Особенно меня впечатляет образование... После того, как они ликвидировали университеты и «объединили» фундаментальные дисциплины - физику, биологию и химию, после того, как они беспрецедентно политизировали учебные заведения, после того, как они захотели оставить без помещений педуниверситет и академию наук, эти кретины под руководством Майи Санду приняло решение выселить из своего помещения национальное агентство по обеспечению качества в образовании и исследованиях (ANACEC) – ключевое учреждение, целью которого является обеспечение качества услуг, предоставляемых учреждениями в сфере образования и исследований. Оно получило приказ от Перчуна через несколько дней освободить офис и переехать в помещение, которое совершенно не соответствует потребностям агентства. Акция коррумпированных и неграмотных логична - если они намерены уничтожить школу, зачем агентство, которое проверяет качество учебных программ».

Василиса ФРУНЗЕ