---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110153209/www.evedomosti.md/news/2009i_God_Obnovleniya_S_Sdp_Vo_Vlasti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/2009i_God_Obnovleniya_S_Sdp_Vo_Vlasti"
language: ru
title: "2009-й - Год обновления с СДП во власти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2008-12-10T09:25
description: "Парламентские выборы в Молдове"
---

# 2009-й - Год обновления с СДП во власти

- Г-н Брагиш, согласитесь, мы беседуем в непростое время, когда развитые страны мира проходят через тяжелейший экономический кризис. Не смогли избежать кризиса соседние государства - Украина и Румыния, наш главный торговый партнер – Российская Федерация, а также многие страны Европейского cоюза. При этом молдавские власти на всех уровнях утверждают, что Молдове подобный кризис не грозит. Каково ваше мнение? - Это выглядит достаточно странно, но факт остается фактом -даже в развитых странахмногие государственные и экономические структуры оказались абсолютно неподготовлены к такому развитию событий, что подтвердили их, зачастую непродуманные и малоэффективные планы по ликвидации последствий кризиса. На мойвзгляд, мировой финансовый и экономический кризис во многих странах мира наглядно показал несостоятельность либеральных подходов в управлении экономикой и социальной сферой.

Молдова - не исключение. В нашей стране не менее остро стоит вопрос о поиске новой государственной модели для эффективного решения политических, экономических и социальных проблем.

Мировой опыт доказывает, что в этих тяжелых условиях только социал-демократические идеи, ставящие во главу угла создание социально ориентированной модели современного государства, смогут гарантировать выход из сложившегося кризиса.

- Почему вы в этом уверены? - Конечно, можно сейчас привести очень много сложных аргументов, доказывающих приоритет социал-демократических идей в развитии современного мира, однако, я приведу очень простые доказательства. Прежде всего, давайте посмотрим на результатывыборов во многих странах. Только в период с сентября по ноябрь этого года в Словении, Чехии, Литве и Румынии социал-демократы одержали убедительную победу в парламентских выборах, сформировав или участвуя в формировании антикризисногоправительства. Таким образом, избиратели многих стран отдают свой голос на выборах и связывают будущее именно с социал-демократическими идеями.

А в так называемой Старой Европе лидеры крупнейших государств: германский канцлер Ангела Меркель, итальянский премьер-министр Сильвио Берлускони, президент Франции Николя Саркози открыто признали крах либерализма. Канцлер ФРГ заявила, что модельсоциально-рыночной экономики, то есть модель, за которую ратуют социал-демократы, должна стать моделью для всего мира. Даже в неолиберальной Великобритании в условиях ужесточения финансового кризиса правительство пошло по пути национализации крупнейших банков.

Более того, и в США - оплоте мирового либерализма, представитель демократов Барак Обама пришел с вполне традиционным социал-демократическим месседжем о том, что необходимо отказаться от либеральных методов управления экономическими процессами.- На ваш взгляд, какие социал-демократические принципы должны иметь приоритет в сложившейся кризисной ситуации?

- Повторюсь: я абсолютно уверен в правильности социал-демократических идей в условиях кризиса. Среди них - необходимость усиления роли государства в экономике, поддержка национального производителя, превращение государства из наблюдателя в инвестора и гаранта поступательного экономического развития. Это краеугольные камни политики социал-демократов во всем мире. А классические постулаты социал-демократии о необходимости ориентировочного планирования, активной социальной политики с целью поддержки малоимущих слоев населения всегда находят положительный отклик среди всех слоев населения. И Молдова здесь не исключение. Все вышесказанное в полной мере актуально и для нашей страны. - Согласен с вами. Однако, главный показатель электорального доверия - бесспорно, это победа на выборах. Вы уверены, что избиратель поддержит на парламентских выборах 2009 года Социал-демократическую партию? - Мы уверены, что выборы-2009 пройдут под знаком социал-демократии. СДП на будущих парламентских выборах наберет не менее 15 процентов, то есть 20 депутатских мандатов. Это четкие плановые цифры, у нас в СДП идет процесс обновления и объединения команды, к нам приходят общественные группы, представляющие самые различные слои нашего общества. В течение последних шести месяцев этот процесс идет особенно активно. Этосвязано с тем, что избиратель однозначно отдает предпочтениепартиям левого толка, чем правым политформированиям. В цифрах это 70 процентов на 30. Это показывают и данные последних социологических опросов. Кроме того, все мои встречи с избирателями, их положительные оценки, которые они дают СДП, усиливают мою уверенность в том, что мы идем по правильному пути.Оценивая объективно свои шансы и шансы конкурентов, мы считаем, что 15 процентов будут означать победусоциал-демократии и социал-демократических принципов в Молдове, а также дадут реальную возможность быть дееспособными всем ветвям власти Молдовы - и президенту, и парламенту, и правительству. - Хорошо, будем считать, что выборы СДП выиграла, набрав запланированное количество мандатов в парламенте и, в коалиции с другими партиями, приступила к формированию основных органов власти в Молдове. Вопрос, что называется "в лоб" - Вы хотите стать следующим президентом Молдовы? - У нас в последнее время слишком много обсуждается тема – кто будет следующим президентом страны. При этом одни выдвигают себя сами, другие точно знают, кто им станет, и тому подобное. Почему это происходит? Потому что у наших конкурентов нет антикризисных программ, нет новых идей, вот и стараются они перевести политическую борьбу в плоскость стерильных разговоров.Я твердо убежден, что в нынешних условиях это вопрос второстепенный, тем более, если президент будет действовать в рамках Конституции. СДП считает, что будущий президент должен представлять весь народ, а не определенную партию или коалицию. Кроме того, президент должен избираться не парламентом, а всем народом.Это положение зафиксировано в Программе СДП.

В условиях кризиса, а выборы-2009 будут проходить под этим знаком, партии должны конкурировать, прежде всего, предлагая антикризисные программы, а не бороться за портфели. Нельзя избирать, основываясь на стерильных политических дискуссиях, атолько на реальных планах действий, которые позволят выйти стране из кризиса.СДП считает, что будущее правительство должно быть технократическим, обеспечивающим переход от "экономики потребления" к "экономике развития".

Это дает нам основания полагать, что в будущем парламенте выбор президента и формирование правительства будут невозможны без участия СДП, а также сделают возможным создание антикризисного большинства. Основой переговоров по коалициям будет установка -"Меньше политики, больше экономики". Я считаю, что данный принцип отражает национальный интерес страны в условиях кризиса. Если не удастся создать в будущем парламенте антикризисное большинство, то может сложиться очень опасная ситуация. Посмотрите, что происходит в соседней Украине, там конфликт всех ветвей госвласти, фактически, загоняет страну в тупик и положение усугубляется тяжелым экономическим кризисом. Не хотелось бы, чтобы такая ситуация повторилась в Молдове.

Исходя из этого, СДП открыта для сотрудничества со всеми здоровыми силами, которые разделяют данный принцип, а также те предложения, которые содержатся в нашей антикризисной программе. Уверен, что только здравый смысл поможет политическим партиям договориться в будущем парламенте во имя процветания нашей страны.

- А каковы основные положения антикризисной программы, разработанной СДП? - Прежде всего, мы учли в антикризисной программе новейший опыт европейских социал-демократических партий. Главное, на что мы должны направить свои усилия - это создание реальных рабочих мест и модернизация экономики. Обратите внимание, сегоднякрупнейшие мировые державы предпринимают меры, направленные, прежде всего, на поддержку своего экспорта - стимулируют экспорт технологий и оборудования, покупателям которых предоставляются льготные товарные кредиты.

Нужно в кратчайшие сроки определить приоритетные отрасли, нуждающиеся в модернизации, которые обладают наибольшим потенциалом для экспорта и для создания рабочих мест, а затем инициировать разработку инвестиционных проектов и провестипереговоры с правительствами США, ЕС и Китая для льготных товарных кредитов. В рамках этой программы необходимо закупить и ввести в страну самое современное оборудование, которое должно быть освобождено парламентом Молдовы от таможенных пошлин и НДС, а для оплаты первоначального взноса, который стандартно составляет 15 процентов, использовать валютные резервы Национального банка.

СДП разработала целый ряд стратегических инвестиционных и экономических проектов, которые позволят удержать и ускорить экономический рост, улучшить инфраструктуру и жизненный уровень, трудоустроить молдавских эмигрантов, а также в срочном порядкеприостановить приватизацию и пересмотреть подходы к экономической модели развития экономики.

- Фактически, вы ратуете за то, чтобы государство взяло на себя ответственность, играя более активную роль в развитии экономики? - Да не нужно этого бояться! На протяжении всех этих лет нам внушалась идея "меньше правительства - больше свободы рынка", что автоматически приведет к благосостоянию общества. Вот только один пример - приватизация. Среди объектов приватизации крупнейшие молдавские предприятия, которые нас вынуждают приватизировать отжившее свое международные финансовые институты. Сегодня принципы "стабилизируй, приватизируй и либерализируй", которые нам навязывали Всемирный банк и Международный валютный фонд, потерпели полный крах. Молдова тоже должна сделать выводы и предпринять срочные и системные шаги иприостановить приватизацию.

Социал-демократическая партия считает необходимым усиление роли государства и переход к активным инвестициям государства в собственную экономику и благополучие его граждан. Мы должны перейти от экономики потребления к экономике развития.

В связи с этим социал-демократическая партия разрабатывает и намерена предложить парламенту ряд законопроектов, направленных на инициирование государством национальных проектов, которые создадут базу для устойчивого и качественного роста экономики.

- На ваш взгляд, что должно быть в основе нового государственного подхода к развитию экономики? - Прежде всего, альтернативные инвестиционные механизмы. Государство должно выступить главным игроком в инвестициях в экономику, разрабатывая инвестиционные проекты, инвестируя в них собственные или заемные средства и привлекая частных со-инвесторов. И главное, государство должно дать возможность своим гражданам стать полноправными участниками этих проектов, инвестируя в них собственные средства. Опыт наиболее успешных развивающихся стран свидетельствует, что такой подходгосударства способствует мобилизации внутренних финансовых ресурсов и сплочению общественных усилий длябудущего своей страны. При этом национальные проекты должны охватывать наиболее социально значимые сферы государственного развития: инфрастуктуру, строительство, транспорт, промышленность и другие.

И, наверное, самое главное направление - это инвестиции государства в человека. Первые шаги в этом направлении уже заявлены нашим правительством, но одного повышения зарплат в секторе образования и его компьютеризации мало. Необходимо создавать государственные бизнес-школы, которые бы стали готовить целеустремленных профессиональных менеджеров как для экономики, так и для государственного управления. При адекватной системе мотивации государственная служба станет престижной и перспективной. Это инвестиции в новое поколение деловых и политических лидеров страны, которые станут основой его процветания.

- Вы уверены в успехе этого подхода? - Новый подход государства к своему развитию, предлагаемый Социал-демократической партией, требует мобилизации всех человеческих и финансовых ресурсов Молдовы. Но события, происходящие во всем мире, показывают, что другого пути у нашей страны нет. И мы призываем все здравые силы страны - осознать всю серьезность ситуации и сплотить усилия во имя будущего Молдовы. - Что бы вы могли пожелать молдавским избирателям в будущем году  парламентских выборов? - 2009 год - это сложный год, но каждый гражданин нашей страны может внести свой вклад, проголосовав на выборах за те политические партии, которые в состоянии вывести нашу страну из кризиса на новый общественный и социально-экономический уровень. - Спасибо за интервью.