---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205457/www.evedomosti.md/news/dodon-referendum-byl-hitroj-ulovkoj-sandu-no-54-procenta-gra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-referendum-byl-hitroj-ulovkoj-sandu-no-54-procenta-gra"
language: ru
title: "Додон: \"Референдум был хитрой уловкой Санду, но 54 процента граждан в стране не поддались на нее\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T05:42
---

# Додон: "Референдум был хитрой уловкой Санду, но 54 процента граждан в стране не поддались на нее"

Лидер Партии социалистов Молдовы Игорь Додон заявил, что "не признает результатов референдума, но готов его провести в 2025 г.". Во вторник в рамках платформы In direct cu Igor Dodon он сказал, что "изначально референдум был незаконен и не может служить базой для изменения Конституции".

По его словам, "референдум был хитрой уловкой Майи Санду, но 54% граждан внутри страны не поддались на нее и проголосовали "против"".

"Даже с диаспорой в ЕС этот референдум не проходил. 50,3%, которыми хвастаются власти Молдовы и которые они считают достаточными для изменения Конституции, были получены благодаря 11 тыс. голосов из США и Канады. Там участки закрылись гораздо позже. Посмотрели, сколько не хватает, и вбросили, сколько им было надо. Вы плюете на мнение 54% граждан, живущих в стране? Вы хотите уступить суверенитет Молдовы Брюсселю на основании голосов 22,5% населения?", - задался политик риторическими вопросами, считая, что "сделанное властями Молдовы - преступление".

Додон подчеркнул, что "просто так это не пройдёт, люди все понимают и массово выйдут и проголосуют против нынешней власти".

"Вы создали прецедент. Думаете, нельзя будет в следующем году провести другой референдум? Легко!", - подчеркнул он.

На референдуме 20 октября Партия социалистов призывала избирателей бойкотировать референдум, называя его "политическим трюком и уловкой" президента Майи Санду.

Референдум прошел в воскресенье, 20 октября, одновременно с выборами президента. На референдуме Партия социалистов призывала избирателей бойкотировать референдум, называя его "политическим трюком и уловкой" президента Майи Санду. Центризбирком констатировал явку избирателей на уровне 50,72% от количества избирателей, внесенных в списки для голосования. Для того, чтобы признать референдум состоявшимся, необходимо участие не менее одной трети избирателей.

Из общего числа 1 488 874 действительно поданных голосов 749 719 человек (50,35%) проголосовали за вариант "ДА", а 739 155 человек (49,65%) - за вариант "НЕТ". Разница составляет всего 10 564 голоса - около 0,7%.