---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918113424/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-v-selskom-hozyajstve-zarplata-na-tret-nizhe-sredn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-v-selskom-hozyajstve-zarplata-na-tret-nizhe-sredn"
language: ru
title: "Головатюк: В сельском хозяйстве зарплата на треть ниже средней, в банках – вдвое выше, это правильно?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T14:23
---

# Головатюк: В сельском хозяйстве зарплата на треть ниже средней, в банках – вдвое выше, это правильно?

Средняя зарплата в Республике Молдова составила во втором квартале 14,1 тысячи лей (рост на 16 процентов), сообщает в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

Мы понимаем, что это как средняя температура по больнице, но тем не менее. Наивысший уровень оплаты труда - в сфере IT (34 тысячи лей), в финансовом (27,4 тысячи) и в топливно-энергетическом (21,2 тысячи) секторах. Если по поводу первого, т.е. IT, более-менее понять можно, то с последними двумя возникают непонятки!

И финансовый, в основном это банки, и топливно-энергетический сектор живут за счет населения и бизнеса. Их доход в основном формируется в одном случае - за счет кредитования населения и бизнеса (за счет процентов, а также за счет оплаты их обслуживания), во втором – за счет обслуживания населения и бизнеса, поставок им газа, тепла, горячей воды и электроэнергии, т.е. опять же за счет тарифов.

С другой стороны, ниже, и порой значительно ниже, зарплаты в сельском хозяйстве (на 36 процентов), в образовании (на 19), в обрабатывающей промышленности (на 16), в строительстве (на 15) и т. д.. Не сказал бы, что эти отрасли менее важны для функционирования государства, чем, скажем, банки или страховые компании.

Хочу быть правильно понятым. Когда в сельском хозяйстве зарплата на треть ниже средней, а в банках – вдвое выше, это не есть правильно! Я не сторонник уравниловки, но предел какой-то все-таки должен быть!».Фото: Штефан СУСАЙ