---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061715/www.evedomosti.md/news/letnie-zabolevaniya-gorla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/letnie-zabolevaniya-gorla"
language: ru
title: "Летние заболевания горла"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T17:15
---

# Летние заболевания горла

- Вероятность заболеть болезнями горла весьма велика в жаркую летнюю пору, респираторные инфекции горла могут появиться  не только зимой,- поясняетзаведующая отделением столичного медицинского территориального центра семейных врачей №2 Нона Ивановна Рошка.- Высокая температура и боль в горле часто возникают летом. С каждым годом все больше людей обращаются к врачуcподобными недугами горла именно летом. Источником этих заболевания является стрептококк, пневмококк или стафилококк. Они практически всегда в небольшом количестве присутствуют в органах дыхания человека. Активизироваться  их заставляют провоцирующие факторы. Летом из-за жары температура тела повышается, поэтому все внутренние обменные процессы протекают быстрее. Из-за этого эффекта все  микроорганизмы размножаются намного активнее. Достаточно выпить слишком холодную жидкость или съесть мороженое, чтобы почувствовать боль в горле. Кондиционеры, особенно, когда они создают перепад температуры между помещением и улицей более 8°С, а ещё - холодная еда и напитки. Всё это перегревает из-за жары слизистую полость рта, которая  после переохлаждения легко воспаляется. Смена климата и акклиматизация негативно влияют на иммунитет, как и плавание в естественных водоемах, бассейнах на открытом воздухе. В этих случаях происходит резкий перепад температуры тела после перегрева на солнце. Все это намного легче объяснить взрослому, чем ребенку, которому в жару особенно сильно хочется купаться и есть мороженое.

Среди ранних симптомов болезней горла- резкий подъем температуры до 30-40°С, боль в горле, ухудшение самочувствия, боль в теле, белый налет и гнойники на миндалинах. При таких признаках стоит не откладывать посещение врача. Самолечение недопустимо, поскольку только лабораторная диагностика позволит выявить источник болезни – бактериальную инфекцию или вирус, чтобы врач смог назначитьсоответствующий антибактериальный или противовирусный препарат. Дополнительнопрописывают полоскания горла, орошение антисептиками. Различные леденцы и пастилки только уменьшают на время болевой синдром. При правильном лечении облегчение наступит через 7 дней.

Меры профилактики воспаления горла

Не пить и не есть холодное, включать кондиционер, не опуская температуру в помещении ниже +20°С,   регулярно менять фильтры внутри сплит-систем, осторожно купаться на пляже, избегая резкого переохлаждения. Если отпуск запланирован на море, то отвести на поездку лучше как можно больше времени, чтобы избежать слишком короткого перерыва между двумя акклиматизациями.

В большинстве случаев  ангина , фарингиты, тонзиллиты и ларингиты лечатся просто – главное, не затягивать и выбирать проверенные, безопасные средства. При первых симптомах воспалительных заболеваний горла не следует пить антибиотики, что бы ни нанести вред своему организму. Лучше воспользоваться эффективными медицинскими препаратами. Берегите горло летом!

Больное горло вылечит Oralsept® спрей и не навредит здоровью

Эффективным и безопасным средством является препарат Oralsept® спрей, который снимет сильную боль в горле, не вызывая побочных реакций. Это лекарственное средство (действующее вещество, которого бензидамин) относится к нестероидным противовоспалительным препаратам местного действия. Oralsept® спрей обладает обезболивающим, противомикробным и противовоспалительным действием. При местном применении бензидамин действует еще и как антисептик. Его эффективность обусловлена способностью, проникать в слизистые оболочки полости рта и горла и достигать эффективных концентраций в воспаленных тканях. В рекомендуемой дозе Oralsept® спрей абсорбируется слизистой оболочкой полости рта, однако его концентрация в крови настолько мала, что не оказывает общего воздействия на организм. Oralsept® спрей обеспечивает быстрое обезболивание уже через 15 секунд, а эффект длится более одного часа! И, самое главное он помогает вылечить больное горло, не навредив здоровью! Препарат рекомендован даже деткам с одного года! К сожалению они тоже страдают от фарингита летом. И каждый согласится, что к лекарствам для малышей мы предъявляем особые требования. Oralsept® спрей не вызывает аллергической реакции в гортани и не оказывает токсического воздействия на организм. Он приятный на вкус, поэтому у родителей не возникнет проблем, когда нужно использовать лекарство. Он удобен в применении и доступен по цене.

Следует отметить и то, что после применения Оралсепт® спрей боль в горле сразу же заметно стихает, потому, что он оказывает и анальгезирующее действие на месте орошения, но это далеко не все его преимущества. Противогрибковое действие       Оралсепт® спрей способствует борьбе, например, с грибковой ангиной или ларингитом: против 20 штаммов грибков рода Candida albicans и nonalbicans, а также Aspergillus.

Oralsept® спрей - единственное средство на рынке Молдовы, которое обладает тройным действием: уничтожает бактерии, вирусы и грибки; быстро обезболивает; активно снимает отек и воспаление. Оралсепт® спрей уже хорошо себя зарекомендовал в Молдове.

Оралсепт® спрей  эффективен при лечении ангины, тонзиллита,

фарингита, стоматита, пародонтита, а также при воспалении и кровоточивости десен, удалении зубов и зубного камня, кандидозе, посттравматических состояниях при проведении операций; калькулезном воспалении слюнных желез. Высокая эффективность Оралсепт® спрей обусловлена формой  выпуска. Данная форма выпуска Оралсепт® спрей имеет преимущества перед таблетками для рассасывания и растворами  для полоскания: быстрый эффект за счёт распыления  непосредственно в полость рта и глотки, небольшой размер; удобно носить с собой и использовать в любом месте и в любое время.

При регулярном применении Оралсепт® спрей положительный эффект наступает буквально в течение нескольких дней. Быстрое избавление от симптомов воспалённого горла!

О его безопасности и эффективности говорит также тот факт, что Oralsept®спрей рекомендуется даже детям младшего возраста.

Но не спешите садиться под кондиционер и пить воду со льдом сразу, как только болезнь прошла. Дайте организму некоторое время, чтобы восстановиться и отдохнуть.

Способ применения  Oralsept® спрея очень прост – взрослым: 4-6 доз(впрыскиваний) до 8 раз в сутки, детям: одна доза на каждые 4 кг веса 3-4 раза в сутки.

Запомните! Игнорировать боль в горле нельзя, ведь воспалительный процесс чреват развитием осложнений — от синуситов и гайморитов до бронхита или пневмонии.

Спрашивайте в аптеках Молдовы! Препарат отпускается без рецепта врача. Перед применением этого препарата прочитайте внимательно инструкцию. В случае возникновения побочных эффектов, обращайтесь к врачу или фармацевту.

Марина Шимановская