---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325180335/www.evedomosti.md/news/sandu-hotela-videt-prezidentom-rossii-navalnogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-hotela-videt-prezidentom-rossii-navalnogo"
language: ru
title: "Санду хотела видеть президентом России Навального?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T14:31
---

# Санду хотела видеть президентом России Навального?

Власти продолжат сотрудничество с внешними партнерами, чтобы сохранить мир в Молдове. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила на пресс-конференции в понедельник президент Майя Санду, комментируя недавнее подписание соглашения о сотрудничестве в области обороны с Францией.

"Мы хотим, чтобы у нас был мир, чтобы избежать агрессии в нашу сторону. И все наши дискуссии (с внешними партнерами) строятся вокруг этого вопроса. Нам удалось сохранить мир в этом году, и в будущем мы будем делать все, что в наших силах, чтобы сохранять мир, чтобы граждане могли спать спокойно...", - сказала Санду.

По ее словам, власти продолжают обсуждение с партнерами, со всеми странами, "чтобы Молдова не осталась в одиночестве и была защищена".

"Мы видели нападки Кремля по поводу (назначения) французского военного атташе в Кишиневе. Хочу сказать, что на данный момент у России два военных атташе в Кишиневе. И в этом не видит проблемы ни Кремль, ни его слуги здесь... А ранее, до войны, у РФ было четыре военных атташе в Кишиневе...", - отметила президент.

Она также высказалась по вопросу возможного усиления гибридных атак на фоне подготовки к референдуму, который должен состояться осенью текущего года.

"Это не новость, что Кремль пытается вмешаться во внутренние дела нашей страны, манипулировать общественным мнением, запугивать. Мы об этом знаем, знаем, что можно ожидать от Кремля, и с кем он работает в Молдове. Кремль рассчитывает на воров в Молдове, хочет вернуть их к власти, чтобы с ними можно было торговаться. Государственные институты должны сохранять бдительность и защитить граждан и страну. И гражданам следует быть бдительными, не давать себя обмануть, информироваться из доверенных, официальных источников", - сказала Санду.

Санду осудила решение России об открытии избирательных участков в Приднестровье: "Решение Российской Федерации об открытии избирательных участков в приднестровском регионе вопреки позиции правительства Молдовы свидетельствует об отсутствии уважения со стороны России к государственности, суверенитету, территориальной целостности Республики Молдова, а также к гражданам нашей страны. Ответные действия будут объявлены правительством в разумные сроки".

Отвечая на вопрос о складов с российским вооружением и боеприпасами в Колбасне, она сказала, что "они представляет опасность": "И до начала войны, я настаивала на решении этой проблемы, чтобы эти боеприпасы, вооружения были утилизированы/уничтожены. Россия не дала согласия, затягивала процесс. И нахождение этих складов на территории Молдовы - проблема. Но непосредственных рисков на данный момент - нет, чтобы беспокоиться об этом в ближайшем будущем...".Санду также прокомментировала ситуацию в Гагаузии и недавний визит башкана в Россию: "Кремль ясно показал, что делает ставку на преступные группировки. Наверное, Кремль не доволен действиями про-российских партий в Молдове, и рассчитывает на преступные группировки, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове. Поэтому нам нужно еще больше поддерживать проект евроинтеграции, который предполагает сильные институты, способные защитить от таких преступных группировок и угроз Кремля".

Она также отметила, что не назначит башкана Евгению Гуцул членом правительства. "Человеку, который работает на преступную группировку, а не на граждан, жителей Гагаузии, которая делает заявления, направленные против своей страны, нечего искать в правительстве Молдовы", - подчеркнула президент.

Санду считает, что отношения с Россией могут улучшиться при условии смены режима: "Мы хотим иметь хорошие отношения со всеми странами, в том числе с Российской Федерацией. Но мы хотим видеть со стороны России уважение к суверенитету, независимости и территориальной целостности Республики Молдова, к народу нашей страны. Также, мы не вмешиваемся во внутренние дела Российской Федерации и хотим, чтобы Россия не вмешивалась в наши дела".

Отвечая на вопрос о том, как будут развиваться отношения с Россией после выборов президента, она подчеркнула, что "не могут быть хорошие отношения с режимом, который ежедневно убивает людей".

"Это не значит, что если Россия прекратит войну, если ситуация изменится, отношения между нашими странами не могут наладиться", - сказала президент.

Отвечая на вопрос о президентских выборах в РФ, она сказала, что "эти выборы не могут считаться корректными и свободными": "Не может быть и речи о том, что это были корректные и свободные выборы. Они прошли в обстановке страха, запугивания. Оппоненты были исключены из кампании, вынуждены уехать или оказались в тюрьмах. Это не демократия и это не то, что мы хотим построить в Молдавии. Именно поэтому мы стремимся в Европейский союз".

Она подчеркнула, что оценку выборам дадут компетентные организации: "Соответствующие организации выскажутся. Но этого были не демократические выборы, мы не желаем такого у себя, это не демократия".