---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115074210/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-pochemu-spravedlivost-dlya-vseh-potomu-chto-lyudi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-pochemu-spravedlivost-dlya-vseh-potomu-chto-lyudi"
language: ru
title: "Стояногло: Почему «справедливость для всех»? Потому что люди ощущают несправедливость"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T13:08
---

# Стояногло: Почему «справедливость для всех»? Потому что люди ощущают несправедливость

"Я был на многих рынках страны, и большинство продавцов на них — пенсионеры, - рассказал в Телеграм кандидат в президента Алекксандр Стояногло. - Эти люди живут на грани существования, а их заставили купить кассовые аппараты.При этом никто не поинтересовался, а что эти люди вообще зарабатывают, а зарабатывают ли вообще. Это элементарное неуважение к своим гражданам, непонимание того, как они живут в территориях, какие у них проблемы.

Сельское хозяйство доводят до банкротства, сёла умирают. Как можно в селе ликвидировать детский сад, школу, медицинский центр, только потому, что содержать их «финансово нецелесообразно»?Извините, пожалуйста, но давать детям образование и оказывать элементарную медицинскую помощь — это социальные функции государства, их никто не отменял. Эти функции нельзя ставить в зависимость от финансовых возможностей.

Люди ждут, в том числе, справедливой цены на газ. Люди ждут справедливого отношения государства в случае подорожания энергоресурсов. Этой справедливости люди не видели.

Власть сегодня живёт своей жизнью, а люди — своей. А справедливость будет тогда, когда власть будет выполнять волю людей, продвигать их интересы".