---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130312/www.evedomosti.md/news/plyngeu-nyneshnij-parlament-samyj-slabyj-v-istorii-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plyngeu-nyneshnij-parlament-samyj-slabyj-v-istorii-rm"
language: ru
title: "Плынгэу: Нынешний парламент - самый слабый в истории РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T17:23
---

# Плынгэу: Нынешний парламент - самый слабый в истории РМ

Нынешний состав Парламента является самым слабым в истории Республики Молдова. Об этом говорит председатель Партии „Платформа DA” Дину Плынгэу, по словам которого большинство народных избранников не проявили себя в публичном пространстве и не внесли предложения по улучшению жизни граждан.В этом же контексте политический обозреватель Михай Исак сказал, что приоритетом депутатов в работе новой сессии парламента должны стать проекты, направленные на реформирование системы правосудия, передает IPN.Председатель Партии „Платформа DA” Дину Плынгэу считает, что нынешний состав Парламента отличался непрозрачными решениями, а большую часть времени прерогативы высшего законодательного форума взяла на себя Комиссия по чрезвычайным ситуациям.„У нас есть Конституция и демократические нормы, и независимо от симпатий или антипатий к депутатам Парламента, их необходимо соблюдать. Особенно если вы называете себя проевропейской властью. В отчетах Promo-Lex и в международных отчетах за последние два года отмечено наблюдение тревожной тенденции в отношении прозрачности или качества принятия решений. Я понимаю, что это был сложный период для Республики Молдова как государства, но не следует злоупотреблять непрозрачными решениями. В последнее время важнейшие решения принимались даже не в парламенте, а через Комиссию по чрезвычайным ситуациям, в частности, касающиеся государственных закупок, газа, дорожного строительства. А сейчас в публичном пространстве возникает все больше скандалов с заоблачными ценами на эти непрозрачные закупки. На мой взгляд, у нас самый слабый состав Парламента в истории Республики Молдова как с точки зрения качества депутатов от пророссийской оппозиции, так и с точки зрения качества депутатов от власти. Многие депутаты особо себя не проявили ни публично, ни в принятии решений”, - заявил председатель Партии „Платформа DA” Дину Плынгэу в эфире передачи „Punctul pe Azi” на телеканале TVR Молдова.Политический обозреватель Михай Исак полагает, что в работе новой сессии Парламента депутаты должны сосредоточиться на проектах, направленных на реформирование системы правосудия, причем эта сфера является приоритетной и в контексте начала переговоров о вступлении в Европейский Союз.„2024 и 2025 годы - годы выборов. Приближение президентских и парламентских выборов обязывает власти Кишинева уделять больше внимания проектам, которые и Европейский Союз считает стратегическими. После прошлогоднего решения официальные лица в Брюсселе чётко отметили, что приоритетной является сфера правосудия. Уже мы видим призывы об участии в феврале в некоторых акциях протеста, организованных партиями, связанными с беглым олигархом Иланом Шором. Следовательно, сфера правосудия должна быть приоритетом для парламента. Мы видим, как Российская Федерация использует криминальные элементы для подрыва конституционной власти в Кишиневе. Независимо от того, нравится нам эта конституционная власть или нет, она была избрана демократическим путем”, - подчеркнул политический обозреватель Михай Исак.Первое пленарное заседание весенней парламентской сессии состоится в четверг, 1 февраля. Согласно Регламенту Парламента, законодательный орган созывается на две очередные сессии в год. Весенняя сессия начинается в феврале и не может длиться позже конца июля. Осенняя же сессия начинается в сентябре и не может превышать работать после окончания декаб месяца.