---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413200512/www.evedomosti.md/news/na-ukraine-izdany-memuary-horvatskogo-fashista-ante-pavelich"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-ukraine-izdany-memuary-horvatskogo-fashista-ante-pavelich"
language: ru
title: "На Украине изданы мемуары хорватского фашиста Анте Павелича"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T07:00
---

# На Украине изданы мемуары хорватского фашиста Анте Павелича

Крупнейшая на Украине сеть книжных магазинов «Книгарня "Є"» продает двухтомник мемуаров Анте Павелича, союзника Адольфа Гитлера, лидера фашистской организации усташей, в 1941-1945 годах - диктатора Независимого государства Хорватия (НГХ), в котором все граждане-неарийцы (к арийцам были причислены только хорваты) были объявлены вне закона и считались «принадлежащими государству».

Были приняты расовые законы, запрещавшие межнациональные браки. «Неарийцам» запрещали литературную и журналистскую деятельность, занятие  живописью, музыкой, архитектурой, театром, кино, спортом. Была создана система лагерей смерти Ясеновац из пяти концлагерей общей площадью в 240 квадратных километров, в котором убили более 700 тысяч человек.

Заключенных убивали кувалдами, молотками, затаптывали солдатскими башмаками, прижигали  раскаленным железом гениталии. Сажали крысу на живот, накрывали ее крышкой и грели лампой, пока крыса не прогрызала кожу и не проникала в живот. Выдирали ногти, выкалывали глаза особыми крюками, ослепляли уколом иглы в глаз, отрезали нос, уши и язык, прокалывали шилом сердце. Насиловали дочерей на глазах у родителей, заставляли сыновей насиловать родных матерей, отрезали мужские половые органы и клали их в рот матерям и дочерям.

По жестокости пыток Ясеновац превзошел все, что мог выдумать и осуществить самый извращенный ум. Среди надсмотрщиков проходили соревнования по убийствам заключенных. Некий Петар Брзица перерезал горло за один день 1360 узникам, за что получил золотые часы и серебряный сервиз. 19 ноября 1943 года около 800 евреев заставили выкопать ямы, забили дубинами и закопали в этих же ямах. В том же лагере провели эксперимент над 160 заключенными с целью выяснить, сколько времени человек продержится без еды и воды. Около 40 узников выжили, питаясь травой и трупами, но были заперты голыми в бараках, где умерли от обморожения.

За время войны в Хорватии разрушили 450 православных церквей, убили 500 священников, среди них три владыки. После 1945 года Павелич был заочно приговорен к смертной казни. Он скрывался в Австрии, Италии, Аргентине, Испании и умер в 1959 году.

«Павелич - палач евреев, сербов и цыган, - заявил глава Украинского еврейского комитета Эдуард Долинский. - Но из аннотации к двухтомнику мемуаров нацистского палача "За Батьківщину - готові" вы этого не узнаете. И в книге об этом нет ни слова».

В аннотации к мемуарам на сайте «Книгарни» говорится, что в книге идет речь о «борьбе за независимость Хорватии», которую возглавил Павелич. Книга стоит 375 гривен, и в наличии ее уже нет: весь тираж раскупили.