---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014151402/www.evedomosti.md/news/odobreny-eshe-17-novyh-lekarstv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/odobreny-eshe-17-novyh-lekarstv"
language: ru
title: "Одобрены еще 17 новых лекарств"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T17:16
---

# Одобрены еще 17 новых лекарств

Комиссия агентства по лекарственным средствам и медицинским изделиям одобрила 33 лекарства, необходимые для лечения серьезных заболеваний. Семнадцать из них являются новыми и помогут в лечении заболеваний, для которых до сих пор не было достаточно терапевтических возможностей, говорится в пресс-релизе учреждения, цитируемом IPN.

Среди новых препаратов - Севарен, предназначенный для людей с тяжелыми заболеваниями почек, особенно находящихся на диализе. Препарат помогает снизить высокий уровень фосфатов в крови, что является распространенной проблемой у пациентов с почечной недостаточностью.

Такролимус, еще один новый препарат, необходим пациентам, перенесшим трансплантацию органов. Обычно его используют вместе с другими иммуносупрессивными методами лечения, чтобы обеспечить лучшую защиту от отторжения пересаженного органа.

В список разрешенных препаратов включен Фулвестрант, используемый для лечения распространенного у женщин в постменопаузе рака молочной железы. Этот препарат можно использовать как отдельно, так и в сочетании с другими методами лечения для замедления прогрессирования рака.

Зиромин - антибиотик, предназначенный для лечения тяжелых инфекций легких и других инфекций, вызванных чувствительными бактериями. Его используют, когда пациентам необходимо внутривенное лечение и в ситуациях, когда другие антибиотики не действуют достаточно эффективно.