---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213100/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-raskruchivaetsya-mahovik-inflyacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-raskruchivaetsya-mahovik-inflyacii"
language: ru
title: "Головатюк: Раскручивается маховик инфляции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T13:40
---

# Головатюк: Раскручивается маховик инфляции

Экономист Владимир Головатюк считает, что даже если не брать в учет с 1 декабря рост тарифов на газ, в Молдове "есть симптомы начала инфляционного всплеска".Как передает "ИНФОТАГ", он отметил на своей странице в Facebook, что показатель годовой инфляции в ноябре в размере 5,4% свидетельствует "об ускорении роста цен".

"Если до середины лета месячная инфляция в 2024 г. была ниже прошлогодней, то затем тренд изменился и в ноябре она составила 0,33% против 0,18% годом ранее, т.е. превысила уровень ноября 2023 г. на 83%!!! С начала 2024 г. по ноябрь цены выросли на 5,9%, а в 2023 г. на 4,66%, т.е. сейчас на 27% выше. Хотя в июне было на 10% ниже, а в мае - на 19%. Можно привести данные и по отдельным товарам/продуктам, но и так картина ясная", - считает эксперт.

По его словам, "вслед за ростом тарифа на газ с 1 декабря поднимутся тарифы и на другие коммунальные услуги, что неизбежно приведет к росту цен на многие, если не на все товары".

"Уже сейчас наглядно видно, что раскручивается маховик инфляции и очень хочется надеяться, что не повторится инфляционный всплеск 2021/2022 гг. со всеми вытекающими последствиям", - заключил Головатюк.

Рост инфляции ожидают и в министерстве экономики и цифровизации. Если в июльском прогнозе эксперты министерства рассчитывали на инфляцию в 2024 г. в пределах 4,6%, то в конце октября скорректировали прогноз до 6,1%. Но по всей вероятности и он будет превышен.