---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115103200/www.evedomosti.md/news/usatyj-spynu-platit-30-policejskim-po-100-evro-v-den-dlya-sl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-spynu-platit-30-policejskim-po-100-evro-v-den-dlya-sl"
language: ru
title: "Усатый: Спыну платит 30 полицейским по 100 евро в день для слежки за Стояногло и Влах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T11:48
---

# Усатый: Спыну платит 30 полицейским по 100 евро в день для слежки за Стояногло и Влах

Председатель "Нашей партии" Ренато Усатый, баллотирующийся кандидатом в президенты Молдовы, заявил, что вице-председатель правящей партии PAS Андрей Спыну платит примерно 30 полицейским по 100 евро в день для слежки за оппозицией.Как передает "ИНФОТАГ", он заявил в прямом эфире на facebook, что "Спыну создал собственную службу контрразведки, задача которой - следить за кандидатами от оппозиции на выборах президента Молдовы".

"Спыну сделал себе личную "наружку", то есть, наш "газовый доминатор" превратился в "разведчика-доминатора". Куда вы лезете, господин Спыну? Он организовал несколько команд для слежки, платит по 100 евро в день. То есть, ежедневно он тратит более 3 тыс. евро для слежки за оппозицией", - отметил лидер НП.

По его информации, следят не за всеми кандидатами, но занимаются слежкой за Александром Стояногло и Ириной Влах.

"Один из этих полицейских сообщил, что, если команда слежки будет раскрыта, им велено говорить, что они работают по заказу Ренато Усатого", - сказал Усатый. Он предложил кандидатам в президенты "ловить этих людей и сообщать ему": "Я сразу же приеду. Почему? Потому что этот негодяй Спыну сказал, чтобы эти люди отвечали так (в случае их поимки): "Да мы работаем нелегально, но на Усатого!". Спыну страх потерял, но после выборов мы его ему обязательно вернем".