---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527190435/www.evedomosti.md/news/kak-rumyny-brali-kazan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-rumyny-brali-kazan"
language: ru
title: "Как румыны брали Казань"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T11:09
---

# Как румыны брали Казань

Кристи и Ралу, два известных румынских видеоблогера, решили поехать в Россию, а, точнее, в Казань, столицу Татарстана. Они выложили на You Tube видеоролик, который менее чем за сутки собрал почти 100 тысяч просмотров и сотни комментариев. Как выяснилось, простые румыны не питают никаких негативных чувств к России, и официальная пропаганда тут бессильна.

«Некоторые говорят, что это третья столица России, и мы исследуем Казань, город в 800 километрах от Москвы, наши ворота в прекрасную и великую страну», - говорят Кристи и Ралу.

Путешественники познакомились с элитным районом города и объяснили, что искали: «Мы на фоне Emporio Armani и DoubleTree by Hilton, чтобы вы могли видеть, что крупные бренды не исчезли из России. Мы поменяли немного денег, так как карты не работают».

В румынской Добрудже тоже есть община татар, рассказали блогеры. Российский Татарстан – это и  татары, и русские, говорят на двух языках, повсюду флаги России и Татарстана: «Люди живут в какой-то чудесной гармонии. Мы пойдем в казанский кремль, и вы увидите, как рядом стоят православный собор и мечеть, на улице можно услышать разные языки, и очень интересно, как эти люди уживаются. Это же мусульманская страна в плену у России».

Татары хоть и мусульмане, но отнюдь не фанатики. Самая большая мечеть в России находится здесь, в Казани. Регион обладает огромными нефтяными ресурсами: «В этом городе, которому уже более тысячи лет, большая часть газа и нефти, которые идут в Европу, берет свое начало. После Сибири это место с наибольшим количеством нефти. Это ощущаешь, видно, что люди живут в этой части страны относительно счастливо».

В казанском кремле тоже развеваются два флага:  «Кремль означает своего рода крепость или город, окруженный стенами, где собраны важнейшие постройки, культовые сооружения, административные здания, правительство. Все они в одном месте и окружены стенами. Есть мечеть, церковь, правительственное здание и около семи музеев. Казань - одно из немногих мест в России, где несколько памятников, охраняемых ЮНЕСКО. Один из них наклонен как Пизанская башня примерно на 190 сантиметров… Только в Иерусалиме можно увидеть столько религий в одном месте»

На смотровой площадке молодые люди полюбовались видом: «В чем не откажешь России - так это в невероятной архитектуре и чистоте. Все безупречно. Обычно мечети зеленые. Но здесь они голубые, этот цвет символизирует свободу - небеса, попав на которые ты становишься свободным».

«Макдональдс с татарской едой»: впечатления от ресторана и местных деликатесов. «Первое блюдо – солянка, традиционное блюдо с мясом, которое потрясающе пахнет, цитирует Аdevarul.ro. - В нем лимон, оливки, овощи. Еще одно традиционное блюдо татар – манты, внутри которых фарш. Мамочки, какой он вкусный, с картошкой и луком. И стоит меньше евро».

Путешественники восхитились коллекциями роскошных автомобилей, от Porsche до BMW и Mercedes и сделали еще одно интересное замечание: «На улицах нет сомнительных людей, как у нас или в других государствах. Большое спасибо!».

Роботы доставляют еду вместо вездесущих курьеров в Румынии: «Если вы заказываете пиццу, этот парень придет и доставит ее к вашей двери». Будущее гармонично сочетается с настоящим и прошлым. В музее ностальгии по социализму румын встретили восклицанием: «Румыния? Фантастическая страна!  Бухарест? Интересная архитектура». А вот и музей счастливого детства, где можно вернуться на много лет назад.

Ион СТОЙКА