---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001105821/www.evedomosti.md/news/posol-es-v-rm-ne-otvetil-kuda-ushel-milliard-evro-vzyatyh-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posol-es-v-rm-ne-otvetil-kuda-ushel-milliard-evro-vzyatyh-v"
language: ru
title: "Посол ЕС в РМ не ответил куда ушел миллиард евро, взятых в кредит"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-23T08:42
---

# Посол ЕС в РМ не ответил куда ушел миллиард евро, взятых в кредит

Почти пол миллиарда евро кредитных денег молдавская власть пустила на компенсацию от подорожания газа. А куда ушёл весь миллиард Посол ЕС так и не ответил, передает t.me/wtfmoldova.

Посол ЕС Янис Мажейкис раскрыл данные, что на компенсации по возросшим счетам (читаем: на заработок от "газовых схем в связи с отказом от дешёвого российского газа за 2,5 года Евросоюз выделил 400 миллионов евро кредитных денег!

"Часть кредитного миллиарда увидели все жители Молдовы: это 400 миллионов евро компенсаций за повышенные коммунальные тарифы за 3 года!" - заявил посол Еросоюза.

Звучит вроде бы благородно: компенсации населению; помощь...

Однако раскроем смысл.

Эти 400 миллионов евро - это фактически плата молдавским "схемщикам у власти" за их газовые аферы: просто ЕС дал нам кредит, чтобы мы заплатили аферистам за повышение цены на газ!

И мы же с вами должны будем вернуть Евросоюзу этот кредит из нашего бюджета, да ещё и с процентами!

Кстати сам процент по кредиту Мажейкис отказался назвать, сославшись на "коммерческую тайну".

Хронология: Молдова отказывается от российского газа.

Затем государственный "Энергоком" закупает газ на европейской газовой бирже TTF и продаёт газ по спекулятивным ценам.

Далее, чтобы смягчить удар для населения, и не вызвать бунт из-за повышения стоимости коммунальных услуг (да ещё и показать заботу о гражданах) власти берут кредит, и тратят на "помощь" 400 Миллионов Евро!

Но "помощь"- это на самом деле кредит! Мы через ЕС заплатили шмекерам!

Что получается: Евросоюз "помог" заплатить за схематозы на газе 400 миллионов евро; а мы должны будем вернуть ЕС эти баснословные деньги ещё и с процентами!

Грамотно сработали! Вот интересно, какой откат получили еврочиновники за содействие в реализации ограбления молдавского народа?!

Не это ли одна из причин покрывательства преступлений молдавских властей еврочиновниками; и их абсолютная поддержка режима Санду?!

Да просто все в доле!!!