---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001083700/www.evedomosti.md/news/marchel-darie-segodnya-prokuror-mozhet-predlozhit-obvinyaemo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marchel-darie-segodnya-prokuror-mozhet-predlozhit-obvinyaemo"
language: ru
title: "Марчел Дарие: \"Сегодня прокурор может предложить обвиняемому заняться сексом\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T14:24
---

# Марчел Дарие: "Сегодня прокурор может предложить обвиняемому заняться сексом"

> Общественник, бывший кандидат в примары Кишинева Марчел Дарие заявил о беспрецедентной ситуации в прокуратуре Кишинева.На пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" в среду он сказал, что является "убежденным проевропейцем", который голосовал за Майю Санду на предыдущих президентских выборах, голосовал, в том числе, за реформу юстиции."Но сегодня в юстиции, в органах прокуратуры происходят страшные, беспрецедентные события. Я говорю о муниципальной (Кишиневской) прокуратуре. Сегодня прокурор может предложить заняться сексом обвиняемому", - сказал он.Дарие утверждает, что один из прокуроров прокуратуры Кишинева предложил ему как проходящему по одному из дел "секс за определенные услуги". Дарие говорит, что этого прокурора "курирует начальник прокуратуры Олег Афанасий". "Олег Афанасий - это новый вор в законе, который контролирует весь теневой бизнес, наркотики, мафию. Это просто невероятно", - сказал Дарие. По его словам, он уже подал жалобу в Высший совет прокуроров, требуя "дисциплинарных и уголовных действий в отношении" прокурора, который предлагал ему секс.Дарие сказал, что он "открыт для сотрудничества со следствием, чтобы исправить ситуацию в муниципальной прокуратуре".Олег Афанасий назначен главой Прокуратуры Кишинева в феврале 2021 года.

Общественник, бывший кандидат в примары Кишинева Марчел Дарие заявил о беспрецедентной ситуации в прокуратуре Кишинева.

На пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" в среду он сказал, что является "убежденным проевропейцем", который голосовал за Майю Санду на предыдущих президентских выборах, голосовал, в том числе, за реформу юстиции.

"Но сегодня в юстиции, в органах прокуратуры происходят страшные, беспрецедентные события. Я говорю о муниципальной (Кишиневской) прокуратуре. Сегодня прокурор может предложить заняться сексом обвиняемому", - сказал он.

Дарие утверждает, что один из прокуроров прокуратуры Кишинева предложил ему как проходящему по одному из дел "секс за определенные услуги". Дарие говорит, что этого прокурора "курирует начальник прокуратуры Олег Афанасий". "Олег Афанасий - это новый вор в законе, который контролирует весь теневой бизнес, наркотики, мафию. Это просто невероятно", - сказал Дарие. По его словам, он уже подал жалобу в Высший совет прокуроров, требуя "дисциплинарных и уголовных действий в отношении" прокурора, который предлагал ему секс.

Дарие сказал, что он "открыт для сотрудничества со следствием, чтобы исправить ситуацию в муниципальной прокуратуре".

Олег Афанасий назначен главой Прокуратуры Кишинева в феврале 2021 года.