---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722041310/www.evedomosti.md/news/chem-zanimayutsya-v-moldove-professionalnye-russkie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chem-zanimayutsya-v-moldove-professionalnye-russkie"
language: ru
title: "Чем занимаются в Молдове профессиональные русские"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-30T09:00
---

# Чем занимаются в Молдове профессиональные русские

«Главную выгоду от вступления Молдовы в ЕС получит обычный гражданин, которого, возможно, впервые в истории страны начнет защищать закон и который получит возможность жить достойно. Очень важно, чтобы именно этот обычный гражданин сейчас это понимал и за это боролся».

Так неуклюже решила поддержать референдум Майи Санду в соцсети профессиональная русская - депутат PAS Наталья Давидович. Сама-то поняла, что сказала? То есть при Майе Санду закон граждан не защищает? Что ж, с высоты ее положения виднее.

Еще недавно Давидович радовалась тому, что молдавское гражданство получили солисты группы Би-2: они «классные сограждане», это «в интересах РМ». Но в том, что касается русской культуры в Молдове и культуры в целом, Давидович стоит на жестких позициях. Сгорела филармония, рушится театр на улице Роз, но… «Денег на филармонию и театр на улице Роз нет – это очень дорого, - отвечает депутат своим фоллоуверам вFacebook. – Особенно сейчас. Цирк ждал реконструкции 20 лет. Спасибо европейцам, дождался. Надеюсь, что и на эти проекты средства найдутся. Всем должно быть понятно, что, когда перед Молдовой откроются фонды на вступление в Евросоюз, шансов на реализацию таких проектов станет больше».

Ждать и понимать контекст – такие задачи. Ждать денег от Европы и понимать, что в контексте роста военных расходов их хватит только на проекты правящей партии.

И тут все испортил другой пасовец. Раду Мариан написал, что страна прямо купается в деньгах западных партнеров. «Молдова окружена заботой и получает беспрецедентную финансовую помощь, которую раньше не получала: выдаем компенсации, повышаем пенсии, модернизируем инфраструктуру, - написал он в соцсети. - Румыния, Франция, Германия, США и Великобритания смотрят на нас с уважением и готовы нам оказать финансовую помощь».

Как известно, у европейцев для Молдовы есть деньги на все, кроме индексации пенсий и филармонии, иронизируют в Телеграм. И напоминают, что есть даже на стадион. По проекту Андрея Спыну в Ставченах рядом с комплексом «Арена Кишинева» построят новый футбольный стадион по стандартам УЕФА на 25 тысяч мест, и на это есть 85 миллионов евро. «Когда-то возведение «Арены Кишинева» называли предвыборным трюком Плахотнюка, говоря, что олигарх разбазаривает госбюджет на пиар-проекты перед парламентской кампанией, - пишут злопыхатели в соцсетях. -  Но вы не понимаете, это одно, а филармония - это другое».

24 июня Наталья Давидович побывала в Страсбурге в составе молдавской делегации на летней сессии ПАСЕ. И сообщила в соцсети: «В этот день мы по традиции отмечаем международный день ии - молдавской (румынской) народной рубашки… Сегодня традиционная молдавская (румынская) рубашка включена в список всемирного наследия ЮНЕСКО».

А в сарафане и в кокошнике когда появитесь, доамна?

Когда-то Давидович была специалистом в области психопедагогики, потом - журналистом телеканалов TV7 и Publika TV, в 2012 году ее даже назвали лучшей телеведущей года. После ухода с телевидения пиарилась на литературных вечерах, собирала русскоязычную аудиторию на проект «ПРОчтение». Убедила Майю Санду в том, что у нее есть большое влияние на русскоязычных, влилась в команду «хороших людей», которой были нужна декорация в виде не знающего румынского языка представителя русскоязычных.

Сначала Давидович стала советником Санду по межэтническим отношениям. Попав в парламент, вместе с юным коллегой Евгением Синкевичем зарегистрировала дополнения к законопроекту о переименовании Дня Победы и переносе даты празднования с 9 на 8 мая. Именно этой «профессиональной русской» мы обязаны тем, что праздник из Дня Победы над фашизмом и памяти героев, погибших за свободу и независимость нашей Родины, превратился в День Победы над нацизмом и памяти павших во Второй Мировой войне.

По инициативе Давидович впервые в закон о бюджете-2023 внесли 10 миллионов лей на реализацию национальной программы изучения румынского языка представителями этнических меньшинств. Основными учениками стали беженцы с Украины. Русскоязычные студенты молдавских вузов не смогли попасть на бесплатные курсы. Зато был пиар, правда, на уровне детского сада.

В июле 2023 года прошла встреча депутатов PAS с учениками курсов. Попрактиковались в разговорном румынском: вытягивали из колоды карточку и называли нужные слова. При этом сама депутат Давидович признает, что рабочий язык парламента знает плохо. Как же она изучает законопроекты, которыеPASзапретила переводить на русский? Как участвует в дебатах? Всегда ли понимает, за что голосует? Или получает зарплату за лояльность?

«Я говорю с трудом, стараюсь говорить лучше и понятнее, но не всегда получается. Но я стараюсь, нужно учиться. В парламенте и правительстве все должны знать румынский язык. Невозможно работать в таких учреждениях и не знать его»… Самой не смешно?

Стоит ли говорить, что Давидович не протестовала против закрытия русскоязычных порталов и телевидения? В 2023 году ей в числе 11 других депутатов запретили въезд в Россию. Но профессиональные русские из команды Санду туда не стремятся.

Марина ТИМОТИНА