---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407182301/www.evedomosti.md/news/moldavskij-sud-prodolzhaet-delo-lenina-priznan-ekstremistski"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskij-sud-prodolzhaet-delo-lenina-priznan-ekstremistski"
language: ru
title: "Молдавский суд продолжает дело Ленина: признан экстремистским флаг Российской империи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T17:32
---

# Молдавский суд продолжает дело Ленина: признан экстремистским флаг Российской империи

Решение принял суд Кишинева (сектор Центр), удовлетворив 3 апреля запрос и. о. генерального прокурора Иона Мунтяну, сообщил Инфотаг. Суд признал экстремистским флаг с тремя горизонтальными линиями бело-желто-черного цвета. Решение может быть в течение 30 дней оспорено в апелляционной палате.

Ранее, в апреле 2022 года, парламент запретил использование Георгиевской ленты, символов «Z» и «V» как «пропагандирующих российскую агрессию на в Украине». Мера была одобрена Венецианской комиссией, в заключении которой говорится, что такой запрет «соответствует требованиям законности, легитимности и соразмерности». Комиссия отметила  «острую социальную потребность в наложении такого ограничения свободы выражения мнений, поскольку демонстрация таких символов может привести к беспорядкам, угрозе национальной безопасности и правам других лиц, в том числе украинских беженцев в стране». Штраф в Уголовном кодексе достигает 9 тысяч лей, более мягкое наказание - 30-60 часов общественных работ.

«В гибридной войне молдавские власти одержали еще одну убедительную победу, - комментирует Телеграм-канал «Солдат Победы». - На сей раз силами генеральной прокуратуры, министерства юстиции и СИБ побежден флаг Российской империи! Не смейтесь, это правда. Бело-желто-оранжевое знамя решением кишиневского суда признано «экстремистским символом».

Не будем далеко ходить и фантазировать на тему того, что наверняка главные преступники страны в своих потайных комнатах хранят имперские знамена и, прежде чем совершить очередной экс, трепетно припадают к нему сухими губами. Уверен, что молдавский народ вздохнул с облегчением, узнав  долгожданную новость о запрете столь опасного символа.

Владимир Ульянов-Ленин, последние памятники которому ежегодно предлагают снести доморощенные либералы, может гордиться тем, что в Молдавии он жил, жив и будет жить! Молдавская юстиция продолжает начатое им дело. Может быть, скоро последуют лозунги «Долой сандодержавие» и «Вся власть Советам»?».

Официальный флаг Российской империи существовал с 1858-го по 1896 год, когда повелением императора Николая II национальным был объявлен бело-сине-красный триколор. Однако черно-желто-белый флаг при этом официально не отменялся, формально его могли использовать правительственные учреждения, административные и казенные здания, в то время как частные лица могли поднимать только бело-сине-красные флаги.

Черно-желто-белые цвета Российской империи использовались при создании герба Бессарабской губернии, утвержденного в 1878 году. Такое знамя было в Добровольческой армии во время Гражданской войны. А во время августовского путча черно-желто-белый флаг использовали противники ГКЧП.

Ион СТОЙКА