---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001073156/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-o-namerenii-vlasti-unichtozhit-materialy-proverok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-o-namerenii-vlasti-unichtozhit-materialy-proverok"
language: ru
title: "Стояногло об уничтожении материалов проверок прокуроров и судей: \"Это сожжение улик перед побегом\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T15:33
---

# Стояногло об уничтожении материалов проверок прокуроров и судей: "Это сожжение улик перед побегом"

Президент Санду и PAS передали за рубеж персональные данные судей и прокуроров, которые были проверены в ходе реформы юстиции, заявил экс-премьер Влад Филат.

«Возникает очень интересный вопрос, на который мы надеемся получить ответы, - сообщил он в эфире одного из телеканалов. - Это касается суверенитета государства и защиты персональных данных. Где те данные, которые предоставили все кандидаты, прошедшие проверку и предварительную проверку, либо как судьи или прокуроры, либо как кандидаты в высший совет магистратуры? Я вам просто даю направление, не намекаю: не в Молдове».

Материалы комиссии преветтинга и веттинга будут переданы на хранение в высший совет магистратуры и высший совет прокуроров, где решат, что будет уничтожено, заявил госсекретарь министерства юстиции Станислав Копецкий. Решать будут люди, которые сами прошли проверку. Сама комиссия по преветтингу и веттингу по своему регламенту также может решить, что делать с материалами.

Кандидат в президенты Александр Стояногло встревожен «разрешением властей уничтожить документы, связанные с проверкой прокуроров и судей», передал Инфотаг: «Это решение порождает вопросы о законности оценки прокуроров и судей и выдает истинное намерение инициаторов - подчинение и контроль юстиции, но не ее реформирование». Бывший генпрокурор подчеркнул, что любой, кто работал в госучреждениях, хорошо знает четкие правила архивирования, хранения и уничтожения документов.

Обществу предлагают верить в успех реформы юстиции, которая на самом деле скомпрометирована и стала «стертым черновиком», уверен Стояногло: «Вместо того, чтобы двигаться к истинному правосудию, власть прибегает к практике сокрытия следов и правды. Происходит сожжение улик перед побегом, действия власти выдают ее страх и отчаяние. Но ответственным лицам, в том числе членам секретариата комиссии, придется ответить. За каждый документ, который был подписан и впоследствии уничтожен».

Все решения оценочных комиссий можно считать скомпрометированными, а принятые на их основании постановления могут быть аннулированы, заявил Стояногло: «Вопрос в том, кто ответит за ущерб в миллионы евро, потраченные на псевдореформу правосудия? Срок хранения судебного дела - десятки лет. Почему же тогда оценочное дело судьи должно быть уничтожено? Чего вы боитесь, господа реформаторы и оценщики?».