---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161157/www.evedomosti.md/news/ministr-likvidacii-i-rejderstva-otdaet-zastrojshikam-pamyatn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministr-likvidacii-i-rejderstva-otdaet-zastrojshikam-pamyatn"
language: ru
title: "Министр ликвидации и рейдерства отдает застройщикам памятник истории медицины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-19T06:16
---

# Министр ликвидации и рейдерства отдает застройщикам памятник истории медицины

В соцсетях сообщают о том, что участок под инфекционной больницей власти планируют передать под офис ООН. Экс-премьер Ион Кику объявил о поддержке врачей инфекционной больницы имени Тома Чорбы и намерении присоединиться к акции протеста перед зданием правительства 19 декабря."Инфекционная больница имени Тома Чорбы была первым медучреждением страны, которое стало принимать пациентов с COVID-19. Именно туда приезжали сотни машин скорой с людьми, пока не открылся центр на Moldexpo", – написал Кику в соцсетях. По его словам, врачи именно этой больницы "первыми рисковали своим здоровьем и своей жизнью пока никто не знал, что из себя представляет этот вирус и как от него лечить"."Сейчас коллектив больницы пытается противостоять попытке де-факто ликвидировать ее – медучреждение с более чем вековой историей. Я лично как гражданин этой страны чувствую себя морально обязанным поддержать их в борьбе за это учреждение и за наше здоровье. Сегодня в 15.30 коллективы обеих больниц, которых касается "реформа", будут протестовать перед зданием правительства, требуя исключить из повестки власти это опасное и бесчеловечное решение. Я буду рядом с ними на площади Великого национального собрания", – написал Кику.Инфекционисты и дерматологи призвали всех медиков солидарно присоединиться к акции протеста, которая пройдет сегодня. Алла Немеренко оказалась равнодушна к судьбе больницы имени Тома Чорбы. Фракция БКС предложила заслушать в парламенте главу минздрава по поводу скандала ос слиянием учреждения с дерматологической больницы. Но депутаты PAS не поддержали инициативу оппозиции.

«Происходит то ли ликвидация, то ли насильственное слияние, - сказал депутат Владимир Односталко. - Минздрав общается с медперсоналом этих больниц на брифингах и в соцсетях. В нашумевшем постановлении правительства речь об объединении, но мы понимаем, что это ликвидация».

Односталко отметил, что коллективы больниц не согласны с решением правительства. Впервые за много лет медики вышли протестовать к дому правительства, провели шествие в центре столицы, 14 декабря акция протеста прошла у стен минздрава. Прозвучало требование отставки Немеренко. Она ответила пресс-релизом, утверждая, что «реорганизация не предполагает закрытия больниц».

Не так давно минздрав отобрал часть здания у детской больницы, так как желает работать с комфортом. Но сотрудников инфекционной больницы хотят отправить в Кодру, куда они каждый день будут ездить на работу. И никаких проектов и грантов на развитие.

Кишиневцы считают, что главная цель всего этого - земля, на которой расположена больница имени Тома Чорбы, и что на нее уже положили глаз некие депутаты парламента.

К акции протеста присоединились активисты партии «Гражданский конгресс», которые пикетировали здание минздрава, требуя отставки министра, держа плакаты с надписями: «Немеренко не забывай, больница Тома Чорбы - не твоя!», «Экономия на здоровье граждан - дикость!». Возглавил пикет экс-депутат парламента Михаил Полянский, назвавший минздрав под руководством одиозного министра «министерством разрушения здоровья».

«Это преступление - ликвидировать одну из старейших и важнейших инфекционных больниц страны, - сказал политик. - Немеренко наслаждается зарубежными командировками, откуда пишет пафосные, оскорбительные и лживые посты в соцсетях. Это министр ликвидации здравоохранения. Ее наглость поражает: она говорит, что врачам должно быть стыдно, что это не специалисты. А она в чем специалист? У нее якобы 50 научных работ, где они?».

Особенно возмутили город фотографии, которые Немеренко опубликовала в соцсети. Их них следует, что в инфекционной больнице якобы плохие условия. Но многие больницы в еще более плачевном состоянии – и теперь надо их все закрыть, спрашивает Полянский? «Немеренко должна уйти на пенсию. И должна помнить, что от здания минздрава до СИЗО всего 800 метров», - резюмировал он.

В минздраве сообщили, что обе больницы с низкой эффективностью с экономико-финансовой точки зрения: дерматологическая - на 40 процентов мощности, а в инфекционной нет ни реанимационного, ни педиатрического отделения, ни современных лабораторий. Якобы объединение «позволит сконцентрировать ресурсы», даст возможность «влить инвестиции в инфраструктуру, мощности и навыки, в совместное управление учреждениями», а а также улучшит как условия труда медиков, так и качество медицинских услуг.

Бывший директор РКБ, кардиохирург Анатол Чуботару назвал решение минздрава о слиянии свидетельством «абсолютной безграмотности, тотальной деградации и отсутствия логики».В эфире телеканала №4 он заявил, что власти просто не смогут управлять двумя больницами в одном корпусе с одной системой вентиляции: «Если отключится электричество, зараза разнесется из одной палаты в другую, это доказано.  Там есть больные СПИДом, и если туда привезут пациентов из больницы имени Тома Чорбэ, то первые заразятся и умрут, потому что у них нет иммунитета. Инфекционная больница – это больница со множеством патологий, которые можно разделить, и в каждой палате есть своя система вентиляции. Там несколько корпусов, и было бы лучше, если бы власти закрыли один корпус на год, сделали капитальный ремонт и завезли бы новое оборудование».

Чуботару считает больницу гордостью молдавской медицины: «Во время русско-турецкой войны были эпидемии, и опытный врач Тома Чорба убедил власти создать эту больницу. Во время эпидемий холеры город был окружен глубокими рвами, чтобы остановить распространение заразы, был разделен на четыре сектора и подчинялся военной охране. Так борются с инфекциями, их нужно блокировать, чтобы они не распространялись».

Нет сомнений в том, что Немеренко осуществляет рейдерский захват территории инфекционной больницы с целью отчуждения двух гектаров земли в центре Кишинева, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».Министерство дважды уличили в бессовестном подлоге информации: «Профсоюз работников больницы имени Тома Чорбы уличил министерство в фальсификации данных о работе больницы. Для демонстрации ее мнимой неэффективности минздрав взял за основу данные периода пандемии, когда учреждение было перепрофилировано на прием зараженных коронавирусом, а потом медик Родика Грамма вскрыла, что Немеренко умышленно опубликовала фотографии санузла из неотремонтированной части больницы, проигнорировав те отделения, где ремонт осуществлен. Грамма добавила, что состояние санузлов - следствие политики правительства, не вкладывавшей достаточно средств в объект, чтобы теперь пытаться его ликвидировать под предлогом чьей-то чужой ответственности за ситуацию. Пригодилась бы статья УК за рейдерство».

Ион СТОЙКА