---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527145921/www.evedomosti.md/news/sandu-dudyu-v-moldove-cenzury-net"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-dudyu-v-moldove-cenzury-net"
language: ru
title: "Санду - Дудю: В Молдове цензуры нет!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-07T14:21
---

# Санду - Дудю: В Молдове цензуры нет!

Экс-премьер Ион Кику призвал умолкнуть критиков, которые издеваются над последним интервью Майи Санду. "Это ее первое интервью, когда вопросы не были переданы заранее. Браво, Майя!" — саркастически написал он в соцсетях.Президент дала большое почти двухчасовое интервью журналисту Юрию Дудю (включен в России реестр СМИ-иноагентов), который впервые выступал в роли политического репортера и задал Санду ряд острых вопросов.

Экс-премьер Ион Кику призвал умолкнуть критиков, которые издеваются над последним интервью Майи Санду. "Это ее первое интервью, когда вопросы не были переданы заранее. Браво, Майя!" — саркастически написал он в соцсетях.

Видео опубликовано на Youtube-канале Юрия Дудя. Журналист спросил у президента, как соотносятся ее предвыборные обещания и реальность, почему Молдове не удалось побороть коррупцию, сколько она зарабатывает, почему РМ остается бедной страной и как получилось, что ее политический оппонент был арестован в день ее рождения.

Дудь: В последнее время в Молдове без решения суда были закрыты 13 телеканалов и десятки сайтов. Что это, если не цензура?

Санду: Это не цензура. Это были средства массовой дезинформации. Эти медиа не соблюдали закон и мы приняли меры.

Дудь: Ну, смотрите, я понимаю, что Шор не нравится вам. Эксперты говорят, что все эти медиа закрыты в Молдове по беспределу.

Санду: Все должны соблюдать закон. Когда они живут за нелегальные деньги...

Дудь: А кто это определил, если это было не по суду?

Санду: Вы считаете, что нелегальное финансирование - это нормально? Их закрыли не из-за критики власти. Они дестабилизируют страну. Недавно пытались ввезти в Молдову миллион долларов.

Дудь: Смотрите, назовите оппозиционное медиа, где критикуют Санду.

Санду: Да все! Я после записи смогу показать! В том числе телеканалы.

Дудь: Пусть ваш помощник пришлет нам название таких СМИ.

Санду: Да, хорошо. Это нормально, когда критикуют.

Дудь: В марте вы общались с журналистами, вам задала вопрос журналистка 5 канала и через некоторое время канал был закрыт.

Санду: Нет, связи нет. Я только спросила, из каких средств финансируется ее канал. Она не знала.

Дудь: Так бывает.

Санду: Должна была знать. Это деньги, которые воровали у ее родителей.

Дудь: Коллеги из оппозиционных канало говорила, что это цензура. Это неправда?

Санду: Я не согласна! Олигархи пытались купить все медиа!

Дудь: Могу передать их ответ. У журналистов остаются независимые медиа, но они живут за западные гранты. Когда они видят, что происходит, у них развивается самоцензура, и они начинают бояться, что их лишать финансирования.

Санду: Откройте любой сайт и посмотрите, сколько негатива на Санду.

Дудь: Цензуры нет?

Санду: Нет.

Дудь: В Молдове блокированы многие российские СМИ.

Санду: Они дезинформировали общество. Так поступают и в Европе.

Дудь: Просто брать и отключать СМИ - это цензура.

Санду: Пропаганда, которая за войну, - я не считаю, что это цензура.

Дудь: Это не противоречит демократии?

Санду: Демократию надо защищать». (Цит. по: ТГК Kp.md).

«Теперь помимо проверок на редакционную политику (что, кстати, запрещено законом) профильным КСТР идет проверка на источники финансирования СМИ, - комментирует Телеграм-канал «Ивановна». - Вы понимаете на примере массово бегущих от этих проверок судей - за проверкой будут открыты дела. Уж судьи точно знают, справедливости от власти ждать не приходится. В этом списке восемь СМИ, чьи досье отправлены на дополнительную проверку. Будем наблюдать, кто договорится с властью.

Дудь: «Почему Вы не живете в Кондрице?». - Санду: «Потому что это требует дополнительных расходов».

Врет как дышит. Она же росой питается. Какие там расходы? И словно здания не отапливаются для того, чтобы не разрушались. А нет, потом она там уже там хайкингом занимается с молодежью, гуляет и прочая. Ой, Майя-лгунишка.

Айда, россияне, раз уж президентка говорит, что наша страна открыта для всех, попробуйте:

- въехать в страну по российскому паспорту; - открыть счёт в банке; - заговорить по-русски в правительстве при подаче заявления на прием на работу; - если, конечно, вас лично не пригласила президентка.

Вывод из интервью Дудя с Санду - она вообще не в курсе того, что в стране. Президентка живет в мире кривых зеркал. Самое страшное для нас - она не врет, она так видит мир и абсолютно честна. Критическое мышление, логика, здравый смысл не вписываются в набор людей с туннельным мышлением».

"Молдавия — праздничная страна, - комментирует Телеграм-канал Дмитрия Чубашенко. - Нынешняя руководительница Молдавии очень праздничный человек. С виду улыбчивая и скромная, с негромким голосом, на самом деле — жесткая и не гнушается никакими методами для сведения счетов. Так, ее политического оппонента, например, обыскали и задержали в ее день рождения. Ранее она была известна такими высказываниями. Приведу только самые яркие.Долг перед «Газпромом» «нечестный». Почему? Потому что мы не можем его оплатить. Города и села страны, не проголосовавшие за кандидатов проевропейских партий на выборах в местные органы власти, получат меньше денег. Не хотите в Европу? Ну и нафиг идите.Кстати, при Санду Молдавия продает свой единственный порт Румынии, а государственные институты вынуждены брать кредит под высокий процент у лотереи, чтобы заткнуть бюджетные дыры. Кстати, лотерейные билеты защищены лучше, чем молдавские деньги. Управляют этим бизнесом болгары.

Санду не утверждает в составе правительства законно избранную главу Гагаузии, потому что «ей кажется, что та выиграла нечестно». Доказательств нет, но есть лазейка — в законе не определены сроки утверждения состава правительства, поэтому можно этой лазейкой пользоваться. Чего Санду не скрывает.Голосовать по почте молдаване могут только из США, Канады и прочих близких Санду стран. Из России, где живет 250 тысяч молдаван, голосовать по почте нельзя. СМИ, которые критиковали Санду, заблокированы без решения суда. Почему? А это никакие не СМИ, а помойки, раз они критикуют такого хорошего человека.А еще Санду часто переходит на английский язык, не может вспомнить перевод. И румынский паспорт у нее для благих целей — чтобы больше молдаван через этот паспорт попадали в европейский рай, где уже находятся украинцы.

У Майи Санду не оказалось мечты, связанной с тем, чтобы Молдова стала справедливым, социально-ориентироанным государством, нет мечты, чтобы вернулись трудовые мигранты и воссоединились семьи, нет мечты, чтобы зарплата в 50 тысяч лей была у всех, а не только у министров... нет, ничего такого нет у президента.

Санду говорит, что будет спать спокойно когда Молдова станет членом ЕС. То есть всё ради геополитики.

А какой ценой и за счёт кого - это её уже не волнует.

Поразительно глупая, закомплексованная с напрочь промытыми мозгами женщина".