---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210042708/www.evedomosti.md/news/u-andrei-kuchuk-byl-porok-serdca-5-let-nazad-ona-perenesla-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-andrei-kuchuk-byl-porok-serdca-5-let-nazad-ona-perenesla-o"
language: ru
title: "Трансляцию похорон Андреи Кучук посмотрело более 33 тысяч человек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T14:21
---

# Трансляцию похорон Андреи Кучук посмотрело более 33 тысяч человек

Дочь исполнителя народной музыки Игоря Кучука, 17-летняя Андреа умерла в ночь на 15 ноября на вечеринке в баре. Девушка получила известность после того, как вместе с отцом выпустила песню «Îmi iubesc familia».

В баре, куда компания молодых людей отправилась после бала первокурсников, все танцевали, и в какой-то момент девушке стало плохо. Приехала скорая помощь, девушку пытались реанимировать, но не смогли.

После скоропостижной смерти дочери певец написал в социальных сетях, что в баре на проспекте Дачия, где отдыхала Андрея, отсутствует вентиляция, передает IPN. Артист утверждает, что воздух в помещении был насыщен дымом от кальяна и электронных сигарет.

«Я выступал в национальном дворце, и думаю, моя дочь умерла в тот момент, когда я пел, - рассказал Кучук. - Ее пытались реанимировать 45 минут. Это была остановка сердца, пульс едва прощупывался. Ей стало плохо за столом, когда она находилась с коллегами. Она вышла с двумя подругами на улицу, облокотилась о перила, почувствовала головокружение и помутнение в глазах. Андрея сказала подругам, что у нее заканчиваются силы, села на землю и потеряла сознание. Подруги вызвали скорую, которая прибыла через 15–20 минут. Меня уведомили, и я выехал, жена ехала из дома. Когда я припарковался у ресторана, мне сообщили, что моя дочь умерла. У меня нет другой дочери. Она была моим цветком. После вскрытия врач сказал, что это была остановка сердца… У Андреи были проблемы со здоровьем, пять лет назад выявили порок сердца, провели успешную операцию в Кишиневе, но сердце оставалось слабым».

По словам отца, первая машина скорой помощи не была оборудована аппаратами для реанимации. Вторая бригада приехала через 20 минут с респиратором, Андрею пытались реанимировать с помощью кислородного аппарата, но не смогли вернуть к жизни.

Национальный центр неотложной медицинской помощи выступил с опровержением обвинений семьи, утверждая, что обе команды медиков «прибыли на вызов вовремя и оказали экстренную помощь в полном объеме, в соответствии с требованиями, предусмотренными протоколами».

«Все машины скорой помощи оснащены медицинским оборудованием, кислородом и дефибрилляторами, а вызов второй бригады был обусловлен спецификой и серьезностью случая, - говорится в пресс-релизе. -  Реанимационные мероприятия проводились в течение 52 минут в соответствии с действующими клиническими протоколами. Команды скорой помощи сделали все возможное, чтобы спасти пациентку - провели реанимационные мероприятия, которые не увенчались успехом, к огромному сожалению, девушка скончалась».

По делу о смерти Андреи Кучук полиция начала расследование, правоохранители изъяли видеозаписи из бара, передает IPN. Кучук заявил Radio Moldova, что точную причину смерти врачи объявят через три недели.

Андреа похоронена в понедельник на Армянском (Центральном) кладбище. Прямую трансляцию похорон в Facebook посмотрело более 33 тысяч человек. Между тем администрация бара, в котором произошла трагедия, была настолько бестактна, что все выходные продвигала свою рекламу в социальных сетях.

Александр КАЗАНСКИЙ