---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045638/www.evedomosti.md/news/parlament-odobril-proekt-zakona-po-byudzhetnoj-nalogovoj-i-t"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-odobril-proekt-zakona-po-byudzhetnoj-nalogovoj-i-t"
language: ru
title: "Парламент одобрил проект закона по бюджетной, налоговой и таможенной политике на 2025 год"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T10:11
---

# Парламент одобрил проект закона по бюджетной, налоговой и таможенной политике на 2025 год

Голосование в окончательном чтении по бюджетной, фискальной и таможенной политике на 2025 год. Парламент одобрил проект закона, который внесет изменения в 13 законов с целью приведения бюджетно-налогового законодательства в соответствие с экономическими и социальными процессами в контексте тенденции европейской интеграции Республики Молдова.

Согласно проекту налоговой и таможенной политики, на 10% будут увеличены личные льготы и льготы для иждивенцев. Также будут освобождены от налогообложения: доходы, полученные физическими лицами от продажи автомобиля, находящегося в собственности не менее 3 лет; доходы физических лиц от процентов, полученных по государственным ценным бумагам и облигациям, выпущенным местными органами власти; доходы от продажи электроэнергии физическими лицами, которые производят возобновляемую энергию и к которым применяется механизм чистого учета/сетевого биллинга.

Поправки также предусматривают освобождение от подоходного налога оплаты учебных контрактов в размере до средней заработной платы и расходов, связанных со страховыми взносами за физических лиц на случай пожара, стихийных бедствий и т.д.

В то же время документ устанавливает вычет расходов экономических агентов на подарки в натуральной форме, включая путевки, предоставляемые работникам, годовой размер которых в отношении работника не превышает в совокупности 10% среднемесячной заработной платы в экономике, прогнозируемой и утвержденной правительством на год, на который они предоставляются. Также будут вычитаться расходы, понесенные работодателем на любые выплаты в пользу работника, обучающихся или воспитанников на основе отношений, регулируемых Кодексом об образовании и Законом о дуальном образовании.

В области таможенного дела проект направлен на продление срока действия разрешений на специальные таможенные процедуры до 1 января 2027 года и освобождение товаров, помещенных под таможенные процедуры временного ввоза в рамках технической и инвестиционной помощи или проектов внутренней переработки, от гарантии до 31 декабря 2026 года.

Также будут снижены с 40 процентов до 2 процентов штрафы за таможенные декларации или документы, сопровождающие товары, с ошибочными данными, если товары прошли полный физический контроль и были выпущены.