---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073757/www.evedomosti.md/news/sandu-pozdravila-trampa-s-pobedoj-na-vyborah-prezidenta-ssha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-pozdravila-trampa-s-pobedoj-na-vyborah-prezidenta-ssha"
language: ru
title: "Сначала Додон, а затем и Санду поздравили Трампа с победой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T11:24
---

# Сначала Додон, а затем и Санду поздравили Трампа с победой

Экс-президент подчеркнул, что "это также доказательство того, что колесо истории вращается, а политика полна сюрпризов": "Мы ожидаем от американского государства большей справедливости в отношении требований молдаван осудить злоупотребления и диктатуру власти PAS, которая скомпрометировала демократию в Республике Молдова и сфальсифицировала выборы. Также надеюсь, что в будущем американская помощь будет направлена непосредственно на интересы граждан Молдовы, а не будет использоваться практически исключительно для политической выгоды нынешней власти".

Затем и президент Майя Санду сдержанно поздравила Доналда Трампа. "Молдова дорожит отношениями с Соединенными Штатами, нашим стратегическим партнером, и надеется на углубление нашего сотрудничества ради будущего большего процветания и безопасности для нашего народа", - говорится в поздравлении, опубликованном в среду утром в социальной сети Х."Почему мне нравятся Штаты? - пишет в соцсети экс-премьер Ион Кику. - Потому что у них еще можно сменить президента посредством выборов. Почему мне не нравятся Штаты? Потому что в Молдове уже нельзя сменить президента через выборы".Трамп предварительно одержал победу на выборах в США, набрав 277 голосов коллегии выборщиков.Александр КАЗАНСКИЙ

"Почему мне нравятся Штаты? - пишет в соцсети экс-премьер Ион Кику. - Потому что у них еще можно сменить президента посредством выборов. Почему мне не нравятся Штаты? Потому что в Молдове уже нельзя сменить президента через выборы".Трамп предварительно одержал победу на выборах в США, набрав 277 голосов коллегии выборщиков.Александр КАЗАНСКИЙ