---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001080432/www.evedomosti.md/news/sandu-obeshaet-3300-lej-pensii-v-predvybornoj-programme"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-obeshaet-3300-lej-pensii-v-predvybornoj-programme"
language: ru
title: "Санду обещает 3300 лей пенсии в предвыборной программе. Вам хватит?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T08:51
---

# Санду обещает 3300 лей пенсии в предвыборной программе. Вам хватит?

Майя Санду начала свою избирательную кампанию 20 октября под лозунгом «За Молдову» - таким же, как у Ренато Усатого.

На митинге в сквере национального театра оперы и балета имени Марии Биешу кандидат отPASзаявила, что ее план для Молдовы очень ясен и что он будет сосредоточен на трех национальных целях: забота о людях, улучшение условий жизни, мир и взаимопонимание. «Мы выбираем надежду вместо отчаяния», - заявила Майя Санду.

Кандидат сказала, что продолжит поощрять инвестиции в экономику, чтобы минимальная ежемесячная зарплата достигла 10 тысяч лей, а средняя зарплата до 2030 года - 25 тысяч лей (вычтите налоги). Она предложит ввести минимальную пенсию для лиц со стажем не менее 40 лет начиная с 3300 лей.

«Мы обеспечим здоровое и бесплатное питание за счет государства учащимся I-IX классов. Мы предоставим дополнительную выплату в размере 3000 лей в месяц в течение года каждой женщине и мужчине, которые будут устраиваться на свою первую работу в сферах, имеющих стратегическое значение для экономики. Мы подготовим страну к вступлению в Евросоюз к 2030 году», - пообещала Санду.

Ничто из перечисленного не входит в компетенцию президента.

«Предлагать пенсионерам с 40-летним стажем 3300 лей пенсии в предвыборной президентской программе - это какое-то форменное людоедство», - комментирует ТГК «Гений Карпат». - Ну это просто наплевать на людей и прикрыть флагом евроинтеграции. Да пусть министры сначала поживут на 3300 лей - да пусть хоть на 6600 лей поживут - и мы быстренько все увидим, поймем насколько это адекватная сумма.

Собственно, по лицам пенсионеров на предвыборном митинге Санду в этот момент все было предельно ясно - они в полном «восторге».

Одну пенсионную реформу мы видели. Жируют после неё на 1400 лей в месяц.

Короче, хотите четыре года людоедства, экспериментов и объяснений, что на самом деле пенсионеры жируют и смеют еще чем-то быть недовольными, - голосуйте за сами знаете кого.

Майя Санду верит, что молодежь с радостью пойдет работать в Молдове, если ей разово добавить за год труда целых 1800 евро. Да, приплатой 3 тысяч лей в месяц в течение первого года официального первого трудоустройства молодежи в неких стратегических для экономики отраслях президент намерена привлечь молодежь... куда-то.

Мы начинаем понимать в чем проблема непосредственно Майи Санду. В абсолютной, тотальной, непреодолимой оторванности от реалий Молдовы. От суровых реалий Молдовы - государства, в центре интересов которого не человек и гражданин, а флаг с двенадцатью звездами и ненависть.

Вселенная Санду - это жирующие на 3300 лей в месяц пенсионеры, это «гигантская» доплата для молодёжи в (!) стратегических отраслях в целых 1800 евро в год...

И, опять же, мы хотим обратиться к практике. К практике правления Майи Санду. Если 3300 лей пенсий и 1800 евро доплаты в год - это нормально и соответствует экономическим реалиям, то министерские зарплаты в 50-75 тысяч лей в месяц - это запредельно ненормально.

Статистика показывает, что пенсионерам в Молдове после прихода к власти партии Санду живется гораздо тяжелее, пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат. Хотя PAS и сообщила, что с тех пор, как они пришли в правительство, пенсионеры стали счастливыми и средняя пенсия увеличена на 150 процентов.

«По данным НБС после прихода к власти PAS (базовая дата 1 октября 2021 года) средний размер ежемесячной пенсии по возрасту составил 2269,9 лея.

После более чем трех лет правления PAS (базисный срок 1 июля 2024 года) размер пенсии по возрасту составил 3959,8 лея. То есть увеличился на 74,44 процента, а не на 150, как они бессовестно врут.

За этот период цены на овощи, основные продукты потребления пенсионеров, увеличились на 153,2 процента, на жилищно-коммунальные услуги – на 125,4, на молочные продукты - на 153,2, хлеб подорожал на 52,8 процента».

Филат напомнил, что в 2022 году индексация пенсии «незаконным и аморальным образом» была проиндексирована лишь на 17 процентов вместо 34. И становится ясно, что при PAS пенсионеры живут гораздо тяжелее. «Вопрос Майе Санду: В этой кампании вы будете говорить о бессовестном повышении зарплат министрам, депутатам и другим чиновникам на сумму свыше 75 тысяч лей, глядя в глаза пенсионерам?».