---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816035751/www.evedomosti.md/news/parlikov-u-nas-budut-i-elektrichestvo-i-gaz-tolko-ceny-izmen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-u-nas-budut-i-elektrichestvo-i-gaz-tolko-ceny-izmen"
language: ru
title: "Парликов: \"У нас будут и электричество, и газ, только цены изменятся\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-13T07:05
---

# Парликов: "У нас будут и электричество, и газ, только цены изменятся"

Состояние раннего предупреждения введено на газовом рынке для того, чтобы государственные учреждения были бдительны и знали, как действовать в случае вероятной аварии на станции Суджа в России.Министр энергетики Виктор Парликов заявил об этом после того, как 8 августа комиссия по чрезвычайным ситуациям ввела раннюю тревогу на газовом рынке. По его словам, в случае сбоя на станции Суджа, Приднестровье может снабжаться газом от Газпрома в обратном режиме, через Турцию, передает IPN.

"Мы ввели это раннее предупреждение, чтобы учреждения были бдительны, чтобы сотрудники знали, что существует риск, и что должен делать каждый в случае материализации этого риска. Это делается для того, чтобы люди могли спать спокойно. Для государства это инструмент, позволяющий привлечь внимание к риску и принять меры. Суджа - это город, где находится газоизмерительная станция, через которую проходит газопровод, а по ней газ поступает в Европу. В нашем случае главным бенефициаром этого газа является Приднестровье. Даже если за два с половиной года войны газовая инфраструктура избежала масштабных разрушений, риски есть. Если там что-то случится, весь объем газа, а это 40 миллионов кубометров в день, может быть перекрыт, что создаст дефицит в Европе. В Приднестровье другого контракта, кроме как с Газпромом”, не существует", - сказал Парликов в эфире Radio Moldova.

Министр заверяет, что у властей есть решения для всех вероятных кризисных ситуаций, а если Газпром согласится на предложение, то российский газ может поступать в Приднестровье через Турцию.

"Молдовагаз" и Газпром обмениваются информацией, "Vestmoldtransgaz" знает, что делать в кризисной ситуации: "Самое важное здесь - степень сотрудничества с Газпромом. Если Газпром желает, то это можно сделать быстро. Ни жители Приднестровья, ни мы этого не заметим. Газ поступает в Приднестровье через Турцию в обратном режиме. Если Газпром прекратит поставки Приднестровью - у нас будут и электричество, и газ, только цены изменятся. Отказ Газпрома будет означать, что Россия отвечает за кризис в Приднестровье".

Власти заверяют, что на данный момент поставки природного газа через территорию Украины в приднестровский регион осуществляются в нормальном режиме. В то же время для нужд правобережья Днестра доступны достаточные объемы газа, включая резервные запасы и объемы, законтрактованные на коммерческой основе рыночными операторами.