---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213227/www.evedomosti.md/news/bomzh-paket-ot-maji-sandu-i-dorina-rechana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bomzh-paket-ot-maji-sandu-i-dorina-rechana"
language: ru
title: "«Бомж-пакет» от Майи Санду и Дорина Речана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T16:24
---

# «Бомж-пакет» от Майи Санду и Дорина Речана

Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу на пресс-конференции заявил, что за ноябрь компенсации получат чуть более 634 тысяч домохозяйств. Это около 90 процентов от общего числа заявителей в 703 тысяч человек. Из них 237 382 семей получат по 800 лей, а 396 629 семей - от 300 до 800 лей. Общий бюджет за ноябрь - около 334 миллионов лей.

Бузу также отметил, что получатели компенсаций смогут в своем личном кабинете на платформе Comepnsatii.gov.md узнать о размере компенсации, а те, кто подал заявления с помощью социальных работников, должны связаться с ними.

По данным министра, не получившие компенсации примерно 70 тысяч человек – это домохозяйства, у которых есть товары, активы и акции, кадастровая стоимость которых превышает 2,5 миллиона лей, в системе зарегистрировано около 1520 таких заявителей.

Компенсации не получат те, кто в предыдущем году получил дивиденды на сумму более 300 тысяч лей. Домохозяйства, у которых прошлой зимой ежемесячное потребление газа было равно или превышало 350 кубометров, не учитываются.

Проверялись также те, кто задекларировал нулевой доход. Однако доходы были выявлены в открытых источниках, и система автоматически включила их в расчет. При этом, если человек трудоспособен, но декларирует нулевой доход, система автоматически указывает доход, эквивалентный минимальной заработной плате в экономике, –  5 тысяч лей.

«Около 59 500 заявителей имеют доход, при котором потребление энергии составляет менее 20 процентов ежемесячного бюджета семьи, доступного для оплаты энергии. Около 1500 претендентов имеют ежемесячный доход от 10 500 до 15 500 лей. Эти домохозяйства не получат компенсации в ноябре, но в декабре у них есть шанс», - сказал Алексей Бузу.

Министр призывает граждан, не согласных с оценками системы, звонить на зеленую линию 080005000.

Ожидается, что со среды деньги поступят на банковские карты, в том числе социальные. Не исключены определенные задержки, которые могут быть вызваны переводами.

Мы собрали отклики получателей компенсаций на странице «МВ» вFacebook.

«Компенсация на карту - 370 лей при доходе 2744 лея, инвалид 2-й группы, живу одна в частном доме. Вот, комок в горло от такой новости, не знаю, как выжить».

«Такому правительству не место у власти РМ. Позор».

«На карту пришли 300 лей, а пенсия 2200».

«Пришли 800 лей, муж инвалид 1-й группы, у меня пенсия 2700 лей».

«Получили 300 лей. В прошлом году была категория высокой уязвимости. В этом году дали «бомж-пакет», только чтобы мы не говорили, что нам не помогли. Пойду в церковь, свечки на эти деньги поставлю».

«Доход семьи 10 000 лей. В личном кабинете пишут – неуязвим».

Итак, с этим «бомж-пакетом» придется платить за газ и за тепло при цене гигакалории в Кишиневе 1824 лея и стоимости кубометра дров от 1200 лей… Лишь такой лгун, как премьер-министр Дорин Речан, мог заверять нас 11 сентября, в канун выборов президента, «что граждане РМ в этом сезоне не будут платить более высокие тарифы на газ и электроэнергию».

Марина ТИМОТИНА