---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151447/www.evedomosti.md/news/na-povyshenie-zarplat-sotrudnikov-ministerstv-vydelili-100-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-povyshenie-zarplat-sotrudnikov-ministerstv-vydelili-100-m"
language: ru
title: "Мариан: Лучше вложиться в повышение зарплат чиновников, чем помогать остальным 3 миллионам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-06T11:00
---

# Мариан: Лучше вложиться в повышение зарплат чиновников, чем помогать остальным 3 миллионам

Цифры привел депутат PAS Раду Мариан в эфире TV8.

«Весной мы существенно увеличили зарплаты более чем 1000 работникам министерств, что обошлось нам примерно в 100 миллионов лей, - цитирует Realitatea.md. - Для сравнения: финансирование всей пенсионной системы обходится нам в 20 миллиардов лей. Не забывайте, что мы находимся в процессе реформ, интеграции в ЕС, укрепления наших институтов, и для этого нам нужны компетентные люди в государственных институтах. А у нас проблема в том, что много свободных рабочих мест. Это повышение помогло нам заполнить много вакансий».

И вишенка на торте: «Лучше вложить 100 миллионов в несколько сотен человек, чем в долгосрочной перспективе помогать остальным 3 миллионам».

В этом году зарплаты министров выросли вдвое, зарплаты членов кабмина увеличились с 19 до 28 тысяч лей. Весной, после корректировки госбюджета, зарплаты министров были увеличены до 50 тысяч лей.

"Молдова не может пустить внешнюю помощь на повышение пенсий, поскольку "мы не можем бесконечно полагаться на внешнюю помощь, мы должны развивать экономику", - цитирует Мариана ТГ-канал "Гений Карпат". -В его понимании для развития экономики "нужны компетентные люди в органах власти", а чтобы такие были, надо платить им очень высокие зарплаты.Сегодня "у нас хорошие люди [в органах власти], у которых действительно хорошие зарплаты", говорит депутат, а недовольных пенсиями призывает "понимать контекст в котором мы живем", давление кризисов, "которые спровоцировали не мы", и иные обстоятельства.И снова про то, что пенсионерам повысили минимальную пенсию до 2,6 тысяч лей, на 100 процентов, и теперь те жируют.Надо бы еще раз местные выборы провести - думается, что минус 300 тысяч голосов за PAS - это был еще очень позитивный сценарий".