---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518002053/www.evedomosti.md/news/v-shkolah-kishineva-neuklonno-rastet-kolichestvo-uchashihsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-shkolah-kishineva-neuklonno-rastet-kolichestvo-uchashihsya"
language: ru
title: "В школах Кишинева неуклонно растет количество учащихся за счет внутренней миграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T09:42
---

# В школах Кишинева неуклонно растет количество учащихся за счет внутренней миграции

В муниципии Кишинев школой охвачено более 102 тысяч учащихся. Это заявление сделала заместитель примара Кишинева Анжела Кутасевич. По словам заместителя мэра, в последние годы количество заявлений на зачисление детей в муниципальные учебные заведения постоянно растёт, что определяет необходимость расширения школьной инфраструктуры, передает IPN.

Как отметила Кутасевич, в муниципии Кишинев насчитывается 150 школ, в которых обучаются более 102 тысяч учащихся. С каждым годом количество заявлений на обучение увеличивается, так что муниципалитет принял решение расширить школьную инфраструктуру.

„Увеличение числа учащихся происходит за счет внутренней миграции. Многие сельские жители предпочитают переселяться в Кишинев. Кишинев - последняя надежда для граждан, решивших остаться в Республике Молдова. В Кишиневе насчитывается 330 учебных заведений. Количество детей, зачисленных в учебные заведения Кишинева, стабильно увеличивается каждый год примерно на 3 тысячи детей. Мы рады этому, но это также заставляет нас чувствовать ответственность. Поэтому в последние годы мы занимаемся расширением, ремонтом и возвратом в систему 21 здания, помещений школ и детских садов”, - сообщила Анжела Кутасевич в эфире передачи „Rezoomat" („Резюме”) на телеканале RliveTV.

По словам заместителя мэра, чтобы справиться с большим количеством запросов на прием детей в школу, муниципалитет построил образовательный комплекс Гимназию-детский сад „STEAM”. Учреждение рассчитано почти на 600 мест и располагает 32 классными комнатами. Школа начнет работать на полную мощность с 1 сентября.

„Гимназию „STEAM” мы готовим к 1 сентября, инвестировав более 30 миллионов леев. У нас будет новая школа в центре столицы. Сейчас выполняются последние ремонтные работы в корпусе Б. Корпус А был сдан в прошлом году. С 1 сентября школа будет полностью готова к работе. У нас есть проекты по расширению и на других территориях, где можно было строить, либо путем наращивания этажей зданий, либо путем строительства новых корпусов, чтобы использовать все существующие площади”, - добавила заместитель примара Кишинева.