---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000501/www.evedomosti.md/news/kolonialnaya-ekonomika-sozdaetsya-v-moldove-vo-imya-evrointe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kolonialnaya-ekonomika-sozdaetsya-v-moldove-vo-imya-evrointe"
language: ru
title: "Колониальная экономика создается в Молдове во имя евроинтеграции и защиты демократии?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-13T09:00
---

# Колониальная экономика создается в Молдове во имя евроинтеграции и защиты демократии?

Кишинев принял более ста представителей министерств финансов и центробанков из 16 стран на встрече учредителей Международного валютного фонда и Всемирного банка 10-12 июля. Темой акции стало «обеспечение активного роста в условиях нестабильности». Смотрящие приехали проверить, как колония выполняет их указания.

Глава НБМ Анка Драгу заявила, что у Молдовы есть все условия для того, чтобы стать сильной экономикой в Европейском союзе, и что «западный мир смотрит на Молдову с растущим доверием», так как «наша страна может изменить европейский пейзаж благодаря конкурентоспособности и инновациям». Премьер Дорин Речан также вслух мечтал об экономическом росте.

Но больше всех прогнулась Майя Санду, заявившая, что МВФ, ВБ и Украина – «защитники демократии в Молдове». По ее словам, благодаря поддержке этого трио Молдова стала более устойчивой и сильной, а установившаяся в стране демократия обеспечила «самую прочную основу для построения процветающей экономики». Санду также подчеркнула необходимость поддержки Украины, которая «героически защищает демократию и независимость Молдовы». Интересно, а МВФ не нуждается в нашей поддержке?

Молдова занимает третье место в Европе по уровню задолженности МВФ. Впереди Украина и Сербия. На постсоветском пространстве Молдова по уровню долга перед МВФ на втором месте после Украины.

Можно сколько угодно говорить, что МВФ способствует «поступательному развитию экономики», но статистика свидетельствует об обратном. Если роль МВФ в «обеспечении процветания» и «спасении демократии» так велика – значит, на его совести деградация и обнищание.

О роли МВФ, ВБ, ЕБРР и прочих партнеров в развитии Молдовы говорит такой штрих. Европейский Союз объявил о предоставлении гранта в 9,5 миллиона евро для финансирования «зеленой экономики» в жилом секторе Молдовы («Residential GEFF»). Как сообщил Инфотаг со ссылкой на пресс-службу Делегации ЕС в Кишиневе, заявление о намерениях подписано 10 июля европейским комиссаром по вопросам соседства и расширения Оливером Вархели и главой представительства ЕБРР в Молдове Катариной Бьорлин Хансен.

По словам Хансен, гранты дают… молдавским банкам. «Банки-участники программы будут предоставлять кредиты домохозяйствам для инвестиций в повышение энергоэффективности: это теплоизоляция, тепловые насосы, солнечные панели и т.д.. После успешного внедрения этих мер заемщики будут иметь право на возврат наличных средств за счет финансирования ЕС».

По словам Вархели, благодаря гранту ЕС «домовладельцы могут рассчитывать на значительное снижение своих счетов за электроэнергию». При этом уже сообщалось, что тарифы на газ в новом сезоне поднимут. Благодаря влиянию западных партнеров у нас самый дорогой газ в Европе и самые низкие доходы, у нас жилье с 2021 года подорожало вдвое. И нам еще предлагают брать кредиты на поддержку продвигаемого министром энергетики Виктором Парликовым проекта «энергоэффективной реконструкции жилых домов». Причем деньги на это дадут банкам, в которых большинство акционеров - европейцы, а не молдаване. И уже банки будут эти деньги давать в кредит жильцам неизвестно под какие проценты. И мы это подписали, зная, что это чистой воды эксплуатация наших граждан.

Собственники молдавских банков - иностранные инвесторы, которым принадлежит более 80 процентов банковского сектора. Так, ЕБРР выкупил 41 процент акций крупнейшего «Moldova Agroindbank» за убогую сумму в 23 миллиона евро, январе-марте 2024 года банк увеличил чистую прибыль на 49,8 процента по сравнению с предыдущим кварталом. По итогам 2023 года он заработал чистую прибыль в сумме 1,2 миллиарда лей, добившись рентабельности капитала более чем в 17 процентов. А теперь банки еще и заработают на установке горизонтальной системы распределения тепла более чем в 80 процентах многоэтажных домов страны, подключенных к централизованной системе отопления.

Депутат Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман на пленарном заседании парламента 11 июля раскритиковал правительство «за лоббирование интересов банковского сектора за счет бюджета». Он коснулся, в частности, внедряемого властями механизма прямой покупки государственных ценных бумаг физическими лицами. «Сегодня правительство занимает деньги на внутреннем рынке в основном у банков путем размещения ценных бумаг, - цитирует Инфотаг. - Банки переполнены ликвидностью. Привлеченные ими средства грузят их по обязательству выплаты депозитного процента, уменьшая прибыль. Это заставляет банки принимать все больше рисков, предлагая деньги под кредиты».

По словам Рейдмана, правительство, пытаясь облегчить «горькую» судьбу банков, руками минфина старается разгрузить их от излишней ликвидности: «Предлагая физическим лицам покупать ГЦБ, власти стимулируют граждан освобождением от подоходного налога на доходность. Таким образом, физические лица купят ГЦБ, банки уменьшат затраты на выплату процентов по депозитам, увеличив прибыль. Бюджет понесет затраты для обеспечения доходности, а освобождение от подоходного налога лишит его источника пополнения. Так бюджет за счет собственных средств обеспечит дополнительную прибыль для банков».

Так экономика Молдовы становится колониальной. Метрополии выжимают все соки из своей колонии: из страны уходят деньги, рабочая сила, ее лишают будущего. И все это – на совести тех людей, которые работают наемными управляющими, и работают отнюдь не на народ Молдовы.

Ион СТОЙКА