---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135437/www.evedomosti.md/news/puteshestvuyushie-kartiny-sami-brissa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/puteshestvuyushie-kartiny-sami-brissa"
language: ru
title: "Путешествующие картины Сами Брисса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T10:44
---

# Путешествующие картины Сами Брисса

В национальном художественном музее открыта выставка самобытного французско-израильского художника румынского происхождения Сами Брисса. Экспозицию под названием «В зеркале памяти» привезла в Кишинев из Ясс, где она тоже демонстрировалась впервые, румынский музеограф и искусствовед Адина Ренця. Выставка прогостит в Молдове до 17 ноября, затем в рамках культурного обмена отправится путешествовать в картинные галереи Брюсселя и Лиссабона.

Директор музея Тудор Збырня назвал выставку культурным шоком – ничего подобного у нас не экспонировалось. Имя мастера у нас мало кому известно. Сами Брисс намеревался на открытие выставки в Кишинев отправиться самолично, однако из-за возраста не смог - поприветствовал молдавских любителей искусства из своей творческой мастерской в Париже на родном румынском языке. Увы, на нем совсем не говорят его дети и внуки.

«В 94 года он работает с необыкновенным энтузиазмом! Живет в Париже», - говорит Адина Ренця. Даты на холстах – 2022-й, 2023-й... А почерк все тот же, раскованный, и предмет исследования – человек.

Что характерно для работ Сами Брисса? Адина Ренця: «Прежде всего, цвет, затем тема - между мечтой, успехом, свободой и верой. Это смесь влияний Румынии, Израиля и Франции». Тема пронзает сердце, рождая на холсте символ. Символ - птица. Символ - рыба... Иную работу так сразу, без подготовки, и не разгадаешь.

На выставке художники с большим интересом разглядывают творения мастера. О чем говорят?

Елена Левитская, художник-модельер: «Сами Брисс рисует плоско, но его стилизованные лица выразительны, есть субъектность. Мне очень нравится Брисс и по колористике. Он берет теплый, монохромный, цвет, размывает его и насыщает – разные технологии, и все выглядит конструктивно, концептуально, органично. Он нарушает академические правила, тут вольная трактовка. А компоновки у него академические, есть опыт общения с европейским искусством. Но при этом у него свой стиль и личное отношение ко всему».

Михаил Мунжиу, художник: «Брисса сравнивают то с Шагалом, то с Пикассо. Каким-то образом они на него повлияли, но все же у Брисса свой отдельный путь в искусстве».

Как формировался этот его особый стиль?

Сами Брисс родился 18 мая 1930 года в еврейской семье, принадлежащей к низшему среднему классу. Детство провел в доме предков, между национальным театром, садом Аврама Гольдфадена (он основал в Яссах в 1876 году первый в мире профессиональный театр на идиш) и церковью Трех Святителей.

Заметив дар сына, мать настояла на его поступлении в институт изящных искусств в Бухаресте. Он посещает мастерскую Камиля Рессу, становится художником, ориентированным на символ, но, прежде всего, на чистую эстетику, тонкую живопись и исключительную утонченность.

1955-1957 годы - первые выставки живописи и графики. Брисс изготавливает театральные декорации и костюмы, работает ассистентом на кафедре сценографии театрального института в Бухаресте. В 1957 году на триеннале офорта в Швейцарии представляет Румынию.

В 1958 году Брисса критикуют. Его персональная выставка в Бухаресте отменяется, его исключают из союза художников - его работы не вписываются в художественные рамки соцреализма. В конце 1959 года Сами Брисс покидает Румынию, которая отвергла его искусство. Он мечтает вернуться, но пройдут десятилетия, прежде чем мечта осуществится.

«Я рада, что спустя 65 лет нам удалось исправить ошибку, - рассказала на открытии выставки Адина Ренця. - 18 мая, в свой день рождения, он вновь был принят в союз художников Румынии, стал почетным гражданином Ясс».

На выставке в национальном художественном музее представлен ряд картин периода запретов и унижений. Среди них «Хора», «Арлекин», «Ваза с розами», «Натюрморт», написанные в 1957-1958 годах. «Эти работы я взял с собой, покидая страну, они успешно экспонировались в музеях и галереях многих стран», - рассказал Сами Брисс, обращаясь к кишиневцам.

Его первая персональная выставка картин в Бухаресте запрещена – и неожиданно становится пропуском в большой мир искусства. После долгого путешествия по Европе и знакомства с творениями великих художников в галереях Вены и Неаполя Брисс прибывает в Хайфу. Израиль приближает его к библейским темам, к традициям, народной музыке. В 1967 году проходит первая его выставка в галерее Натана в Тель-Авиве. Он создает несколько фресок в общественных зданиях.

Годы адаптации на родине предков связаны с работой в мастерской Марселя Янку, авангардиста, сооснователя дадаизма, также румына. Художник состоял в цюрихской группе – колыбели мирового дадаизма. Юмор и ирония были одними из составляющих идеологии этого стиля. Дадаисты выражали недовольство войной, насилием и национализмом, протестовали против логики и эстетизма капитализма. И - никаких канонов, никаких стандартов.

Искусство Сами Брисса развивается в новом направлении. Его признают как большого художника. В 1961-1966-м его имя связано с созданием мозаичных фресок, рельефов на дереве или алюминии для больниц, библиотек, гостиниц, учреждений. Сами Брисс впервые выставляется в Тель-Авиве. А в начале 1971 года получает первый по-настоящему крупный контракт от парижской галереи «Romanet». Ему предлагают пятилетний контракт с условием переезда в Париж.

С 1972 года одна за другой следуют выставки во Франции, США и других странах. В 1980 году в Маастрихте он знакомится с голландской художницей и скульптором Мириам Спит и в 55 лет на ней женится. Сын Борис родился в 1986 году, Симон - в 1988-м.

С 2013 года он делит свою жизнь между Парижем и Шатонефом-де-Гадань, почетным гражданином которого становится в 2019 году.В том же году Сами Брисс удостаивается звания кавалера искусств и литературы. Он всемирно признан, он счастлив и в свои 94 года - востребован.

Мария БУИНЧУК