---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620122837/www.evedomosti.md/news/dodon-majya-sandu-eto-put-k-vojne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-majya-sandu-eto-put-k-vojne"
language: ru
title: "Додон: \"Майя Санду - это путь к войне\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T13:01
---

# Додон: "Майя Санду - это путь к войне"

Лидер Партии социалистов Игорь Додон считает, что предстоящие осенью президентские выборы "будут только началом серьезной борьбы между властью и оппозицией". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью ТАСС во время поездки в Санкт-Петербург.

"Президентские выборы очень важны. Мы будем бороться на президентских выборах. Я думаю, что у нас есть реальные шансы, и мы победим внутри страны на 100%, обязательно. И будем бороться для того, чтобы эта победа была прелюдией, если можно так сказать, к парламентским выборам следующего года, которые мы - оппозиция - тоже обязаны выиграть. Конец этой борьбы - парламентские выборы, поскольку Молдова - парламентская страна, и у парламента, у правительства, у премьер-министра, конечно, больше полномочий, чем у президента", - заявил экс-президент.

При этом, он затруднился сказать, что "может быть после (президентских) выборов", поскольку "может быть все, что угодно".

"Причем, и с одной стороны, и с другой: победит кандидат от оппозиции, и у нынешней власти есть несколько возможных сценариев, чтобы эти выборы не признать. Они контролируют Конституционный суд, который может сказать, что эти выборы не были конституционными. И есть инструменты для того, чтобы бороться с этим президентом еще шесть-семь месяцев", - считает Додон.

Он отметил, что согласно опросам, "партия Майи Санду в следующем году в парламенте точно не возьмет большинство": "То есть, все оппозиционные партии вместе взятые, которые пройдут в парламент, они будут иметь возможность сформировать парламентское большинство и назначить правительство. Вот там будет самая сильная борьба, противодействие".

Додон расценивает действия Санду за последние год-полтора как "подготовку к войне", аргументировав свои слова "постоянными учениями с натовскими солдатами на территории нейтральной Молдовы, американскими самолетами, которые приземляются в аэропортах Молдовы, транзитом непонятных закрытых грузов из Румынии, из НАТО на Украину".

"В четыре раза она увеличила бюджет министерства обороны. Покупает какие-то радары, какое-то оружие. Активно созывает в военкоматы резервистов. Вот все эти элементы показывают, что Майя Санду и ее кураторы готовят Молдову к войне. Нас это очень беспокоит", - сказал Додон.

Он выразил надежду, что "до президентских выборов ничего не произойдет, а после будет другой президент, который станет гарантией мира": "Майя Санду - это путь к войне. Майя Санду доведет Молдову до ситуации, в которой, к сожалению, сейчас находится Украина, потому что она идет по тем же стопам. Она ведет страну всеми этими действиями к дестабилизации, к войне. А нам это не нужно".Бывший президент прямо заявил, что разделяет мнение о том, что Молдове "готовят участь второй Украины": "Мы все видим, что примерно то же самое происходит. Если говорить в военном плане, мы видим эти учения, милитаризацию Молдовы. К сожалению, мы видим схожий сценарий и по другим направлениям. По СМИ - оппозиционные, пророссийские закрыли в Молдове. По борьбе с оппозицией - на меня открыли 13 уголовных дел, и на мою маму, и на супругу, и на брата, и на всех. Я думаю, что задача была - чтобы я убежал из страны... Мы видим, как на Украине разделяли и запрещали церковь, в Молдове происходит то же самое... Поэтому мы видим схожесть сценариев и стратегий с тем, что происходит на Украине. Нас это пугает. Как это предотвратить? Только сменой этой власти".Додон надеется, что "нынешняя власть не усугубит ситуацию до выборов, хотя и может сделать все, что угодно, включая отмену выборов": "Спровоцировать ситуацию в Приднестровье, объявить военное положение и по сценарию украинскому отменить президентские выборы. Это может произойти... Сейчас, в этом году, может, она еще постарается как-то сохранить власть. Но чем дальше, тем меньше у нее шансов. Поэтому я считаю, что для Майи Санду выгодно, чтобы выборы были именно в этом году. Но если она увидит риск проиграть эти выборы, то может их отменить и поступить так же, как, к сожалению, сейчас поступают на Украине".