---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214250/www.evedomosti.md/news/ft-vstrecha-orbana-i-putina-protivorechit-politike-evropejsk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ft-vstrecha-orbana-i-putina-protivorechit-politike-evropejsk"
language: ru
title: "FT: встреча Орбана и Путина противоречит политике Европейского союза"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T10:06
---

# FT: встреча Орбана и Путина противоречит политике Европейского союза

Юридическая служба Европейского союза установила, что переговоры венгерского премьер-министра Виктора Орбана с Владимиром Путиным во время поездки в РФ противоречит договорам ЕС.

Об этом пишет Financial Times, ссылаясь на дипломатические источники. 10 июля информацию о нарушении Орбаном сообщила государствам-членам юридическая служба ЕС. Подчеркивается, что действия Орбана нарушили договоры Евросоюза, которые запрещают любые "меры, которые могут поставить под угрозу достижение целей союза".

Премьер-министр Венгрии нарушил также положение, призывающее всех членов осуществлять внешнеполитическую деятельность "безоговорочно в духе лояльности и взаимной солидарности", добавили собеседники FT. Шарль Мишель, председатель Европейского совета, в комментарии Financial Times назвал поездку Орбана в Москву "политической ошибкой". Он подчеркнув, что за десять лет работы в ЕС "никогда не видел такой жесткой реакции со стороны 26 других стран" на действия одной.

Шарль Мишель отметил, что встречался с Орбаном на саммите НАТО и находится в контакте с другими лидерами ЕС, чтобы решить, как действовать дальше.

Ранее ряд европейских лидеров раскритиковали "миротворческий" визит Орбана в Москву, а председатель Евросовета Шарль Мишель отметил, что он не имеет мандата на взаимодействие с Россией от имени ЕС.

Президент либеральной группы Европейского парламента Валери Аер призывает Европейский совет принять меры против Венгрии из-за зарубежных визитов ее премьера Виктора Орбана, которые подрывают единство Евросоюза.

По словам евродепутата, представляющей партию "Возрождение" французского президента Эмманюэля Макрона, Орбан своими действиями "подрывает позиции, принятые Европейским союзом и действует вопреки нашим интересам". Она подчеркнула:  "Пришло время положить конец нечестному председательству Виктора Орбана в Совете ЕС. Его мнимая миротворческая миссия является угрозой безопасности, его изолированная коммуникация является лишь дымовой завесой для его собственных интересов и терпит жалкие неудачи".

Она также осудила попытки Венгрии манипулировать председательством в Совете ЕС "с целью осуществления мнимых мирных миссий в Киев, Москву, Пекин и Вашингтон, продвигая при этом месседжи, которые противоречат позициям, принятым ЕС". Евродепутат подытожила:  "Renew Europe требует, чтобы Совет и Комиссия взяли на себя ответственность и наконец сделали дальнейшие шаги по применению статьи 7, которая может привести к лишению Венгрии права голоса". 