---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118163854/www.evedomosti.md/news/ion-cheban-snova-rvetsya-v-bolshuyu-politiku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-cheban-snova-rvetsya-v-bolshuyu-politiku"
language: ru
title: "Ион Чебан снова рвется в большую политику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T10:46
---

# Ион Чебан снова рвется в большую политику

Ион Чебан с размахом ведет партийное строительство – причем в рабочее время, которое обязан посвящать кишиневцам. Всю прошлую неделю он разъезжал по районам. Мы получили второго Дорина Киртоакэ: вспомним, как либерал вместо того, чтобы решать городские проблемы, ездил то в Брюссель, то в Бухарест для налаживания партийных связей.

17 ноября в столице Чебан презентовал республиканскую женскую организацию партии «Национальное альтернативное движение» (MAN). Цель, разумеется, продвижение европейских ценностей, таких, как создание гендерного баланса. Параллельно он создает новые и укрепляет старые территориальные организации партии: на прошлой неделе Чебан открыл их в Дрокиевском, Глодянском и Шолданештском районах, разместив в соцсетях фотографии, как две капли воды напоминающие аналогичные рекламные снимкиPASи Майи Санду.

Торговцам и покупателям на рынке в Шолданештах Чебан рассказал, что MAN стремится стать главной партией, изменить политический класс и заставить его работать на благо страны. «Люди устали от пустых слов и обещаний, а партия MAN показала, что может работать эффективно в каждом населенном пункте, - пишет мэр в Телеграм, обращаясь к провинции. - В Кишиневе реализованы тысячи успешных проектов, таких, как ремонт дорог и тротуаров, детсадов и школ, модернизация больниц и оснащение их новейшим оборудованием. Но законопроекты принимаются в парламенте, там формируется правительство, и именно там находятся настоящие рычаги. Вместе мы будем развивать страну».

Также Чебан сообщил, что в столице «благодаря хорошей команде» привлекли инвестиций более чем на 4 миллиарда лей и реализовали проекты в таких сферах, как управление отходами, энергоэффективность и другие. И все это он обещает селам. Сколько раз избиратели уже слышали подобное?

Ремонтировать школы, устанавливать скамейки и урны, косить траву на газонах в ноябре – все это мы видели, слышали, знаем. Но какое отношение имеет партия к работе генерального примара? Разве избиратели муниципия поручали Чебану ее создавать? Разве поручили развивать Шолданешты? Похоже, мэр снова принялся использовать свой мандат в личных целях для продвижения МАN.

И снова возник образ крутого хозяйственника, несправедливо гонимого правящей партией. В пятницу Чебан выступил с заявлением о том, что учителя в муниципии могут не получить зарплату за декабрь: правительство не перечислило деньги. Почему он молчал об этом во время кампании выборов президента и референдума? Что получил за молчание и неучастие в выборах?

«Из 200 миллионов, которые по закону должны быть перечислены муниципалитету для выплаты зарплат и премий учителям, перечислили только 36 миллионов лей», - пожаловался примар в Телеграм. И привычно напомнил, что это обязанность центральных органов власти, а не местных, опубликовав документы, в которых приводятся данные о пятикратном снижении выплат.

В управлении финансов подтвердили, что из муниципального бюджета финансируется 330 учебных учреждений: 15 процентов за счет собственных источников, остальные 85 - трансферты из государственного бюджета. Министр образования Дан Перчун заверил, что все учителя обязательно получат зарплату за декабрь и Кишиневу перечислят 39 миллионов лей. Непонятно, откуда такая уверенность у Перчуна: 15 ноября он понятия не имел, чем закончатся перестановки в кабинете министров и сохранит ли он свой портфель.

Между тем муниципальные советникиPASвозобновили атаки на Чебана, критикуя его намерение утвердить 40 зональных градостроительных планов для строительства жилых комплексов по всему городу: на территории бывшего завода «Мезон», на кругу у педуниверситета, в Долине Роз и др.. Председатель фракции PAS в МСК Зинаида Попа заявила, что застройщики игнорируют отсутствие социальной инфраструктуры: школ, детсадов, транспортных маршрутов, что создаст городу новые проблемы.

«Жилые комплексы с новыми многоэтажными домами должны строиться в местах, где нет высокой плотности населения и есть адекватная инфраструктура, - подчеркнул вице-председатель фракции PAS Думитру Иванов. - Толкать Кишинев к коллапсу ради выгоды застройщиков - неправильно. Теперь понятно, почему полгода не был представлен бюджет-2024. Чтобы потушить скандал, организуют формальные общественные консультации. В этом году обсудили уже 11 зональных градостроительных планов, которые хотят как можно быстрее вынести на голосование и утвердить пакетом».

В ответ советник столичного примара Наталья Иксарь заявила, что пасовцы просто хотят «уклониться от обсуждения основной темы - отсутствия финансирования учителей в конце года.

Итак, Чебан собирался баллотироваться в президенты, рассказал об этом во всеуслышание, но потом пошел на попятный, заявив, что лучше будет заниматься хозяйственными делами. В ходе кампании выборов и референдума он никак не проявлял себя, разве что однажды сфотографировался с Майей Санду, которой не мешал ни агитировать, ни распространять репрессии и гонения оппозиции на муниципий.

Что изменилось? Почему мэр снова рвется в большую политику? Почему никак не комментирует вопрос с 40 проблемными новостройками – собирает деньги застройщиков на кампанию парламентских выборов? Почему едет в Шолданешты распространять партийные газеты? Где Шолданешты – и где Кишинев?

«Интересно, что дальше? – иронизирует ТГК «Гений Карпат», считающий, что генпримар научился уPASвсему самому плохому. - Мэр откроет сеть социальных магазинов «Чебанел»? Объявит о надбавке кэшем для своих сторонников? Пообещает сектору Кишинева, который покажет наилучшую поддержку мэрской партии, отдельные поставки газа по льготной цене? Или сразу начнет искать «троянских коней», «сетку» и прочие гибридные угрозы с дезинформацией среди своих оппонентов?».

А ведь все это уже было. Вспомним, как Серафим Урекян вдруг решил поменять мандат генпримара на мандат депутата. Город на долгие годы остался без грамотного управления, один бессовестный и ленивый мэр сменял другого, а партию Урекяна сожрали политические конкуренты. Не ждет ли Чебана такой же печальный конец?

Марина ЛАВРОВА

«Мэр должен объяснить свое политическое трансгендерство»

Генеральный примар Кишинева, председатель партии MAN Ион Чебан начал посещать регионы. Создает партийные структуры на местах, готовится к парламентским выборам, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко.

«Его главное предвыборное обещание уже понятно: «Am pus plitka in capitala – am sa pun plitka in toata tara!».

Кого-то, для кого не важно, какого цвета кошка, лишь бы ловила мышей, такой подход вполне устроит. Но какое-то количество избирателей все-таки захочет получить от Чебана разъяснения по поводу его политического трансгендерства.

Ушел из партии социалистов, где был человеком номер два, сменил свой партийный гендер - и никак это не объяснил.

Сменил (гео)политический гендер - был пророссийским, стал проеэсовским, - и тоже как ни в чем не бывало.

Поменял даже национальный гендер - был молдаванином, стал румыном - и опять без всяких каминг-аутов.

Даже обычный трансгендер, когда меняет свой пол, говорит, что однажды он проснулся (уснул) и понял, что он не мужчина (женщина), а женщина (мужчина).

Надо бы и Чебану объясниться, как это он из пророссийского социалиста-молдаванина превратился в мановского проеэсовца-румына. Совсем другим человеком и политиком стал. Это вам не плитку поменять.

Все равно эти вопросы будут задавать Чебану на выборах. Чем раньше ответит - тем лучше даже для него самого».