---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093357/www.evedomosti.md/news/v-moldove-predlagayut-otmenit-zapret-na-reklamu-stavok-na-sp"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-predlagayut-otmenit-zapret-na-reklamu-stavok-na-sp"
language: ru
title: "В Молдове предлагают отменить запрет на рекламу ставок на спорт"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-21T10:21
---

# В Молдове предлагают отменить запрет на рекламу ставок на спорт

В Закон о запрете рекламы азартных игр будут внесены поправки, которые предоставят дополнительные источники финансирования профессионального и любительского спорта, сообщает  mybusiness.md.

Информацию озвучил министр образования и исследований Дан Перчун на недавней встрече с представителями профильных федераций в контексте обсуждения нового закона о спорте, пишет ziarulnational.md.

Юрист Федерации футбола Молдовы (ФФМ) Ион Поалелунжь заявил в программе Total Sport на канале We Sport, что проект, связанный с рекламой, будет представлен в парламент.

«Из того, что нам известно и озвучено на заседании, желательно, чтобы было снято хотя бы то, что связано с запретом на рекламу ставок на спорт. Министр сообщил, что предложение о внесении поправок будет направлено в парламент. Для нас этот запрет не очень приветствуется, вообще, потому что он ограничивает один из основных источников, который сегодня есть в спорте", - заявил представитель ФФМ.

Возвращаясь к Закону о спорте, Ион Поалелунжь отметил, что спортивные федерации также выступили за исключение из обсуждаемого проекта пункта, запрещающего рекламировать ставки на спортивные мероприятия.

Это поддержал и директор Академии ФФМ Корнелиу Попович, который отметил, что неправильно, что запрет на рекламу алкогольных напитков и табачных изделий должен распространяться и на ставки.

«Мы говорим о ставках, которые являются основным источником дохода для спортивных состязаний во всем мире», - настаивал Попович.

Ранее также в Total Sport министр Дан Перчун заявил, что с заинтересованными сторонами ведутся переговоры по снятию некоторых ограничений на рекламу азартных игр.

«Мы видели цифры, общались с представителями лотереи. По этому поводу идет процесс обсуждения. В чем наши интересы совпадают, так это в максимально возможном налогообложении азартных игр в Интернете, которые сегодня проводятся незаконно за пределами Республики Молдова и к которым наши граждане все еще имеют доступ. Это также позволило бы им увеличить свои доходы и, соответственно, иметь возможность больше инвестировать в спорт. Но в равной степени это не повлияет на общественные интересы", - рассказал подробности министр образования и науки.

Запрет на рекламу ставок на спорт в свою бытность депутатом парламента пролоббировал нынешний министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.