---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223258/www.evedomosti.md/news/prokuratura-nakopila-bolee-milliona-dollarov-putem-reketa-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-nakopila-bolee-milliona-dollarov-putem-reketa-v"
language: ru
title: "Прокуратура накопила более миллиона долларов путем рэкета в аэропорту"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T12:21
---

# Прокуратура накопила более миллиона долларов путем рэкета в аэропорту

Антикоррупционная прокуратура рассматривает более ста дел о коррупции, связанных с деятельностью чиновников в период пребывания у власти партии PAS, но это не министры. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в четверг вечером на канале TV8 заявила руководитель прокуратуры Вероника Драгалин.

"Рассматриваются дела по фактам крупной коррупции, включая коррупцию и в структурах государственной власти. Коррупция - это системная проблема в Республике Молдова. Мы не можем сейчас говорить о результатах. Но прокуроры реагируют на все сигналы, которые поступают. Мы обязаны все проверять и расследовать", - сказала она.

По словам Драгалин, на корреспондентском счету государства лежат более 1 миллиона долларов, конфискованных в аэропорту, которые предназначались "для подкупа избирателей и акций, подрывающих стабильность". "Если мы докажем в суде предназначение этих денег из России, то они будут конфискованы в пользу государства", - отметила прокурор.

Говоря о собственности Влада Плахотнюка во Франции, Драгалин сказала, что на нее сейчас наложен секвестр и она не может использоваться собственниками, равно как и не может быть продана: "И в этом случае тоже, после вынесения приговора судом о виновности Плахотнюка, арест вилл во Франции будет снят французскими органами власти, и эта недвижимость будет продана, а деньги от продажи возвратят в пользу молдавского государства".

Драгалин сообщила, что по делу партии "Шор" проходят около 50 человек, которые имеют статус подозреваемых, и до конца текущего года завершат расследование, а уголовные дела будут переданы в суд. Наиболее продвинулись дела на депутата Марину Таубер: судьи уже заслушали свидетелей, "заседания проходят довольно часто, одно-два в неделю". Обвинению предстоит "доказать всю схему" незаконных действий партии Шора и Таубер как главного организатора схемы.Самого Шора Драгалин сравнила с Дональдом Трампом: оба, проходя по уголовным делам, выступают с заявлениями, появляется на публичных мероприятиях. В поведении Шора нет ничего необычного: "Трамп тоже чувствует себя очень комфортно - это значит, что США в коллапсе и больше нет власти в этом мире? Да, такова ситуация, даже осуждённые могут жить на свободе, потому что нет совершенной международной системы экстрадиции".По поводу экстрадиции из Британии Вячеслава Платона, Драгалин сказала: "Я не буду на телевидении говорить о том, какие мы приводим аргументы своим английским коллегам, чтобы об этом знали адвокаты Платона, но у нас есть солидные аргументы, чтобы вернуть его".

По поводу экстрадиции из Британии Вячеслава Платона, Драгалин сказала: "Я не буду на телевидении говорить о том, какие мы приводим аргументы своим английским коллегам, чтобы об этом знали адвокаты Платона, но у нас есть солидные аргументы, чтобы вернуть его".

Комментируя ситуацию с поиском нового здания, Драгалин заявила, что это задача правительства, что она семь месяцев изучала варианты и посмотрела десяток зданий, четыре ей подошли, но их прокуратура не получила. Отказали и в выделении 600 тысяч лей на экспертизу недостроенного здания генпрокуратуры, посоветовав обратиться через год.Драгалин сказала, что не знает, кто бы захотел находиться вместе с ее учреждением в одном здании, но согласится с предложением Игоря Гросу занять этаж парламента: "Это очень красивое здание". "Осенью очень важные выборы, референдум, а прокуратура - это институт с функциями расследования финансирования партий, особенно со стороны России... и институт должен иметь людей, технику, ресурcы, оборудование, чтобы ответить на эти вызовы", - сказала она.В прокуратуре антикоррупции продолжают сомневаться в объективности и эффективности процедуры веттинга прокуроров. "У меня есть некоторые теории, почему некоторые не прошли, - цитирует ТГК "Гений Карпат". - Из пятерых прокуроров преветтинг прошёл лишь один в условиях, когда в учреждении все знают, кто какими активами обладают и из каких источников, а сама процедура проходит в условиях, когда не обращают внимание на то, что прокуроры антикоррупции расследуют самые чувствительные дела, они могут проводить обыски у любых персон в стране, поэтому они самые уязвимые. В этом ключе у прокуратуры нет доверия в полную объективность веттинга, и даже в таких условиях прокуратура работает, и мы показали результаты. Пять-шесть человек хотели уйти, чтобы не проходить преветтинг и веттинг, но я попросила их остаться" и они пошли навстречу".

Комментируя ситуацию с поиском нового здания, Драгалин заявила, что это задача правительства, что она семь месяцев изучала варианты и посмотрела десяток зданий, четыре ей подошли, но их прокуратура не получила. Отказали и в выделении 600 тысяч лей на экспертизу недостроенного здания генпрокуратуры, посоветовав обратиться через год.

Драгалин сказала, что не знает, кто бы захотел находиться вместе с ее учреждением в одном здании, но согласится с предложением Игоря Гросу занять этаж парламента: "Это очень красивое здание". "Осенью очень важные выборы, референдум, а прокуратура - это институт с функциями расследования финансирования партий, особенно со стороны России... и институт должен иметь людей, технику, ресурcы, оборудование, чтобы ответить на эти вызовы", - сказала она.