---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916021006/www.evedomosti.md/news/snishoditelnost-ssha-v-religioznyh-voprosah-ukreplyaet-zelen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/snishoditelnost-ssha-v-religioznyh-voprosah-ukreplyaet-zelen"
language: ru
title: "\"Снисходительность США в религиозных вопросах укрепляет Зеленского в ощущении вседозволенности\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T06:31
---

# "Снисходительность США в религиозных вопросах укрепляет Зеленского в ощущении вседозволенности"

Никто ничего на Западе не говорит относительно принятия режимом Зеленского дикого закона, нацеленного на уничтожение канонической Украинской православной церкви (УПЦ), а на сам деле вообще нацеленного против канонического православия и христианства на территории Украины, пишет в Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова.

"То, что это вопиющее ущемление прав верующих и грубейшее посягательство на свободу вероисповедания на Украине, никого в Европе и США не волнует. Подобные двойные стандарты стали ещё явственнее на фоне реакции ряда западных СМИ, представителей общественно-политических и религиозных кругов...... В расследовании журнала American Conservative на основании проанализированных фактов наглядно показано, что систематические нарушения прав православной паствы со стороны киевских властей начались не с февраля 2022 года, а ещё в 2018 году. Особо подчёркнута роль украинских СМИ в разжигании нетерпимости по отношению к священнослужителям УПЦ.

При этом, несмотря на фиксацию ООН фактов нарушений прав канонической церкви, в том числе в докладах по линии Верховного комиссара по правам человека, Вашингтон упорно не замечает то, что там происходит.

Если бы Вашингтон вообще этой темой не занимался и, например, сказал бы, что дело верующих – это их собственное дело, не выделял бы ни одно направление – религиозные права и свободы, гражданские и т.д. – пусть защищают профильные неправительственные институты. Но нет.Именно Вашингтон, именно госдепартамент США, Белый дом уделяют этой теме не просто пристальное внимание, а профессионально отрабатывают в виде докладов, в виде создания государственных американских специнституций, которые финансируются за американские деньги, и являются частью государственного аппарата в США, для защиты религиозных прав и свобод. А тут вот эта чудовищная, вопиющая, беспрецедентная, ситуация находится вне их поля зрения.И это несмотря на то, что уже и американские журналисты пишут, и ООН тоже начала это всё фиксировать. А про то, сколько мы материалов публиковали, которые не были опровергнуты никем. Например, доклад «О противоправных действиях киевского режима в отношении Украинской православной церкви, её священнослужителей и прихожан».

... Снисходительность США к Киеву в религиозных вопросах лишь укрепляет режим Зеленского в ощущении вседозволенности и безнаказанности. Подконтрольные хунте масс-медиа тиражируют идеологию укронацистов, приводя фейковые данные о якобы поддержке большинством украинцев запрета УПЦ.

... Всё, что говорится относительно УПЦ со стороны Зеленского и его режима – это наглая и неприкрытая ложь, попытка выдать желаемое за действительное. Люди по-прежнему верны своей церкви. Однако сознательное игнорирование интересов миллионов жителей Украины может привести к возникновению вражды на религиозной почве открытого характера и привести к настоящему гражданскому противостоянию".