---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100407/www.evedomosti.md/news/evropejskij-politik-kak-mozhno-govorit-o-peregovorah-s-molda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejskij-politik-kak-mozhno-govorit-o-peregovorah-s-molda"
language: ru
title: "Аттила Вайнаи: Как можно говорить с молдавскими политиками, заинтересованными в замалчивании коррупции?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T21:29
---

# Аттила Вайнаи: Как можно говорить с молдавскими политиками, заинтересованными в замалчивании коррупции?

Член исполнительного комитета Партии Европейских левых Аттила Вайнаи прокомментировал начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС, сообщает eNews.

«Левые партии Европы заинтересованы  в существенных изменениях в политической жизни континента. Сейчас мы слышим только красивые слова о демократии и лучшей жизни, но на самом деле доминируют интересы большого капитала.

Мы требуем, чтобы в ходе расширения ЕС в действительности осуществлялись основные принципы демократии и учитывались интересы большинства. Просто не имеет смысла говорить о демократическом процессе присоединения Молдовы к ЕС в условиях, когда запрещают оппозиционные телевизионные каналы, сайты и практически большинство независимых СМИ. Как можно говорить о переговорах с политиками, которые прямо заинтересованы в замалчивании фактов коррупции, когда коррупция имеет системные масштабы? Как можно вообще говорить о правах человека, если молдавские власти пытаются ограничить использование русского языка как официального?» — задаётся вопросом Вайнаи.

«Мы должны потребовать справедливых условий расширения ЕС, чтобы менее развитые страны не могли быть эксплуатируемы, чтобы  их главным преимуществом была дешевизна рабочей силы. Молдова имеет право сохранить свой нейтральный статус и оградить свою территорию от любых военных акций», - отметил политик, комментируя декларацию, предложенную к рассмотрению руководству ПЕЛ.

«Мы хотели бы видеть Республику Молдова в новой Европе, где властвует разум и демократия, где все имеют одинаковое право на лучшую жизнь», подытожил Аттила Вайнаи.

Напомним, ранее сообщалось о том, что в ходе Генеральной Ассамблеи ПЕЛ депутат ПКРМ Константин Старыш представил участникам Ассамблеи истинную ситуацию, сложившуюся в Молдове, а также предложил руководству Партии Европейских Левых к обсуждению декларацию, которая может лечь в основу позиции ПЕЛ по вопросу о начале переговорного процесса РМ-ЕС.

Партия Европейских Левых – это европейская политическая партия., которая объединяет еврокоммунистические, лево-зелёные и социалистические партии государств — членов и кандидатов на вступление в Евросоюз. В Европарламенте представители «Европейские левые» работают во фракции «the Left» (ранее «Объединенные европейские левые — Северные зелено — левые»). Также представители ПЕЛ представлены и в ПАСЕ, группой Единые Левые, член которой Тини Кокс дважды подряд возглавлял Парламентскую Ассамблею Совета Европы.Источник: eNews 