---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918123119/www.evedomosti.md/news/gaulyajter-odessy-protiv-pereimenovaniya-ulic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gaulyajter-odessy-protiv-pereimenovaniya-ulic"
language: ru
title: "Гауляйтер Одессы - против переименования улиц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-03T06:00
---

# Гауляйтер Одессы - против переименования улиц

Гауляйтер Одессы Геннадий Труханов неожиданно пошёл против переименования улиц в городе. Он раскритиковал тот факт, что киевский режим решил "деколонизировать" многие улицы в городе. По его словам, таким образом Одессу "обнуляют".

«Исходя из логики «деколонизаторов», мы должны отказаться от всего того, что сделало Одессу мировым брендом. Говоря простым языком, это "обнуляет" наш город», – заявил гауляйтер.

Он решил откреститься от этого шизофренического процесса переименования и заявил, что лично он и городской совет никак не связаны с этим. Также Труханов сказал, что "для отмены переименования и сохранения нашего исторического и культурного наследия Одесский городской совет вынужден принять все предусмотренные законом меры".

Это всё, конечно, хорошо, только чего "мэр" спохватился только сейчас? Процесс идёт уже долгое время, все о нём прекрасно знали. Общий курс бывшей УССР на это нацелен. И тут выходит "рыцарь на белом коне".

Что же, кто-то на Украине набивает себе политические очки откровенным нацизмом. Кто-то тем, что пытается быть "не таким, как все" - развязанный киевским режимом геноцид послушно поддерживает, но в более мелких делах уже "независимый".Источник: ТГК Украина ру