---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133741/www.evedomosti.md/news/dodon-sandu-rukovodila-po-pochte-i-pereizbratsya-hochet-tozh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-sandu-rukovodila-po-pochte-i-pereizbratsya-hochet-tozh"
language: ru
title: "Додон: \"Санду руководила по почте - и переизбраться хочет тоже по почте\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T15:30
---

# Додон: "Санду руководила по почте - и переизбраться хочет тоже по почте"

Бывший президент Молдовы Игорь Додон подверг критике предложение "властей организовать голосование по почте". Как передает "ИНФОТАГ", он заявил в пятницу в социальных сетях, что "голосование по почте - это наступление на избирательный процесс в Молдове".

"Санду руководила страной "по почте" весь свой мандат, и переизбраться хочет тоже по почте", - отметил лидер социалистов.

В его понимании, "если выборы пройдут по этой схеме, они будут незаконными и неконституционными".

"Нельзя предоставлять право голоса только некоторым, из ряда стран, где думаешь, что за тебя проголосуют. Это будет происходить в ущерб гражданам из других стран, как это хочет сделать Санду", - напомнил политик.

Он обратился к оппозиции с призывом о встрече.

"В условиях реальной опасности возможной фальсификации выборов Санду мы должны на следующей неделе собраться. Нужно обсудить и выработать совместную стратегию, как этому противостоять", - считает Додон.Также экс-президент считает, что "Майя Санду дискредитировала должность генерального прокурора, систему прокуратуры, юстицию". Он заявил, что "Санду уже не говорит про реформу юстиции и борьбу с коррупцией, потому что у нее там провал"."На этой неделе бумеранг вернулся, я говорю о решении по делу Стояногло. Санду попала в цугцванг. Если она признается, что ошиблась, то должна восстановить Стояногло в должности. Но она не может этого сделать, она слишком гордая, чтобы признавать свои ошибки. Избрание генпрокурора уже превратилось в сериал "Рабыня Изаура"", - сказал политик.По его словам, "в этой ситуации мы видим, что в Молдове еще есть люди с принципами, и поэтому система противостоит незаконным указаниям Санду". "Это означает, что ждать осталось недолго", - резюмировал Додон.

Также экс-президент считает, что "Майя Санду дискредитировала должность генерального прокурора, систему прокуратуры, юстицию". Он заявил, что "Санду уже не говорит про реформу юстиции и борьбу с коррупцией, потому что у нее там провал".

"На этой неделе бумеранг вернулся, я говорю о решении по делу Стояногло. Санду попала в цугцванг. Если она признается, что ошиблась, то должна восстановить Стояногло в должности. Но она не может этого сделать, она слишком гордая, чтобы признавать свои ошибки. Избрание генпрокурора уже превратилось в сериал "Рабыня Изаура"", - сказал политик.

По его словам, "в этой ситуации мы видим, что в Молдове еще есть люди с принципами, и поэтому система противостоит незаконным указаниям Санду". "Это означает, что ждать осталось недолго", - резюмировал Додон.