---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111347/www.evedomosti.md/news/besesku-v-sluchae-nastupleniya-rossii-na-pridnestrove-ukrain"
url: "http://www.evedomosti.md/news/besesku-v-sluchae-nastupleniya-rossii-na-pridnestrove-ukrain"
language: ru
title: "Бэсеску: \"В случае наступления России на Приднестровье Украина уничтожит все что можно\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T12:05
---

# Бэсеску: "В случае наступления России на Приднестровье Украина уничтожит все что можно"

Бывший президент Румынии Траян Бэсеску считает, что только благодаря Украине Россия не может захватить Молдову и выйти к устью Дуная, передал Инфотаг. Об этом он заявил в эфире телеканала Digi24.Бэсеску лишен по суду резиденции и госохраны после того, как был признан судом осведомителем секуритате при Чаушеску, а значит, лицом, подпадающим под закон о люстрации. Его старшую дочь Иоану приговорили в 2021 году к пяти годам тюремного заключения по делу о коррупции, признав виновной в растрате и подстрекательстве к отмыванию денег. И этот сомнительный персонаж, подвергнутый в свое время парламентом импичменту, выдает "аналитику" космических масштабов."Путин может оккупировать Приднестровье в одночасье. Он высадит пехотную бригаду в Приднестровье и оккупирует его. Максимальная ширина Приднестровья - 27 километров. Но Путин не сможет удерживать регион даже три дня, потому что Украина не потерпит массового военного присутствия в Приднестровье. То, что произошло с островом Змеиным, который был захвачен Россией, но освобожден Украиной, то же самое произойдет и там".

А может, произойдет то же, что под Авдеевкой?По словам Бэсеску, в случае наступления России с моря в сторону Приднестровья "Украина уничтожит все, что можно уничтожить": "Доступ возможен только со стороны Черного моря, по воздуху. Он не завоевал Одессу, он не может завладеть Приднестровьем. Он может его занять, но не сможет его удержать".Следует ли это понимать как совет в случае чего смести Тирасполь с лица земли? А как же живущие там "румыны"? Ими можно пожертвовать? Стоит напомнить, что в 2011 году Траян Бэсеску вызвал возмущение российского МИДа, заявив 22 июня, в день 70-летия начала Великой Отечественной войны, в эфире местного телеканала, что "на месте маршала Иона Антонеску в 1941 году он тоже направил бы румынских солдат через Прут для участия в агрессии гитлеровской Германии против СССР".

Бывший морской капитан претендует на знание ситуации на Черном море: "У России есть подводные лодки в Черном море, не обманывайтесь силой, которую вы видите на поверхности воды. Есть подводные лодки. Никто не знает, сколько их, никто не знает, какими военными возможностями они обладают, поэтому Россию следует рассматривать как силу, которая доминирует на Черном море, пока у НАТО, в частности, вместе с Турцией, Грецией, Румынией, Болгарией не будет достаточно сил на Черном море, чтобы доминировать на транспортных линиях... Пока же Россия доминирует на море, не допускает свободного судоходства. Цель Путина - достичь устья Дуная. Тогда он сможет захватить Приднестровье, а если захочет, то и Молдову. Но, слава Богу, украинцы - герои. Давайте поблагодарим Украину за то, что она держит их подальше от Одессы и, по сути, подальше от устья Дуная".

Если у секуритате были такие информаторы - неудивительно, что Чаушеску не смог дать отпор организаторам заговора по его свержению.