---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210052126/www.evedomosti.md/news/srednemesyachnaya-zarplata-po-ekonomike-v-sleduyushem-godu-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/srednemesyachnaya-zarplata-po-ekonomike-v-sleduyushem-godu-s"
language: ru
title: "Среднемесячная зарплата по экономике в следующем году составит 16 100 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T18:33
---

# Среднемесячная зарплата по экономике в следующем году составит 16 100 лей

Среднемесячная зарплата по экономике в следующем году составит 16 100 леев, что на 2 400 леев больше, чем в этом году, следует из проекта постановления, представленного на общественное обсуждение, сообщает IPN.

Автор проекта, министерство труда и социальной защиты, утверждает, что зарплата является результатом пересмотра расчетов прогноза основных макроэкономических показателей на 2025-2027 годы.

Утвержденная сумма может создать возможности для сотрудников по заполнению должностей, в том числе путем согласования соответствующего уровня оплаты труда.

С 1 января 2025 г. минимальная заработная плата за полный график работы в Молдове (169 часов в месяц) составит 6 тыс. леев в месяц или 35,50 лея в час. Как передает агентство "ИНФОТАГ", это предусматривает Коллективная конвенция о минимальной заработной плате в реальном секторе экономики, которую подписали в четверг главы Национальных конфедераций профсоюзов (CNSM) и патронатов (CNPM).

Согласно документу, если законный график работы составляет менее 40 часов в неделю, минимальная почасовая заработная плата будет исчисляться путем расчета количества реально отработанных часов согласно утвержденной законодательством программе.

Профсоюзы и патронаты обязались периодически пересматривать размер установленной минимальной заработной платы, но не реже одного раза в год.

С 1 января 2024 г. минимальный размер оплаты труда в Молдове составляет 5 тыс. леев в месяц.

Если график работы составляет менее 40 часов в неделю, минимальная почасовая заработная плата рассчитывается путем соотнесения месячной минимальной заработной платы со средним количеством часов в месяц, согласно утвержденному законному графику работы.

Предполагаемые расходы, связанные с повышением минимальной заработной платы по стране, рассчитываются работодателями, в частности, с учетом внутренней политики оплаты труда, утвержденной в учреждении, начиная с 10-процентного повышения минимальной заработной платы за простой, неквалифицированный труд, выполняемый работниками, а также с учетом необходимости осуществления выплат, связанных с повышением, в соответствии с установленным на национальном уровне режимом налогообложения и обязательного страхования.