---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510112937/www.evedomosti.md/news/chto-takoe-75-let-mira-ot-ssha-i-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-takoe-75-let-mira-ot-ssha-i-nato"
language: ru
title: "Что такое \"75 лет мира\" от США и НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T10:29
---

# Что такое "75 лет мира" от США и НАТО

4 апреля Организации Североатлантического договора (НАТО) исполнилось 75 лет, напоминает политический Аналитик Анатол Цэрану в своей статье дляIPN. Молдавский ястреб призывает создать «во имя мира» миссию РМ в НАТО.

«75 лет мира и гарантированной безопасности, - пишет Цэрану. – 4 апреля 1949 года представители десятка стран подписали в Вашингтоне Североатлантический договор, чтобы защитить свободу, общее наследие и цивилизацию своих народов, основанных на принципах демократии, свободы личности и верховенства закона. Все эти цивилизационные ценности НАТО пришлось защищать от агрессивных устремлений сталинской Москвы, которая на тот момент уже подчинила себе страны Восточной Европы и мечтала о расширении до Ла-Манша и Гибралтара»... Столько же лет мира и безопасности для государств-основателей в его составе. Беспрецедентное достижение для европейского пространства, находящегося под опекой НАТО, и для народов стран-членов. Это модель безопасности, о которой мечтали другие народы, чья история не позволила им стать частью этого избранного клуба государств с гарантированной безопасностью».

Но так ли на самом деле? 75 лет мира? Вот список войн, которые с момента подписания договора вели США и НАТО. 