---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174755/www.evedomosti.md/news/kto-razvyazal-vojnu-v-pridnestrove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-razvyazal-vojnu-v-pridnestrove"
language: ru
title: "Кто развязал войну в Приднестровье?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T12:37
---

# Кто развязал войну в Приднестровье?

В Приднестровье отметили годовщину Бендерской трагедии 22 июня 1992 года. За все, что наворотили в 1990-1992 годах, так никто и не ответил. Сегодня мало кто помнит о том, что, собственно, произошло, а историки предпочитают мифы документированным версиям. Вот тринадцать фактов о событиях войны в Приднестровье из книги генерала Иона Косташа «Дни затмения».

Участники референдума в Приднестровье высказались за автономию, а не за республику

Приднестровская ССР была провозглашена на 2-м съезде депутатов Приднестровья 2 сентября в 13 часов 8 минут. Первой из выступавших участников съезда создать республику призвала Анна Волкова, депутат ВС ССР Молдова. Она стояла на учете в КГБ МССР как автор анонимных писем, в которых осуждала политику перестройки и Горбачева.

Юридической базой создания ПССР были объявлены проведенный референдум и сходы граждан, однако на них на самом деле ставился вопрос о создании автономной советской социалистической республики в составе МССР. После съезда референдум провели заново.

Приднестровье производило 56 процентов товаров, более трети овощей, только Тирасполь вносил в бюджет МССР более 590 миллионов рублей ежегодно. 1 апреля самопровозглашенные республики перестали перечислять налоги в центральный бюджет.

Народный фронт не хотел отдавать деньги, собранные для волонтеров

В поддержку похода волонтеров на Комрат в октябре 1990 года предприятия и организации правобережной Молдовы собрали 13 миллионов рублей. Эти деньги находились на счету Народного фронта. Как рассказал в своих мемуарах Мирча Снегур, группе депутатов парламента пришлось применить прессинг, чтобы заставить НФМ перечислить эти деньги на счет МВД. Снегур не помнил, забрали ли у фронтистов все или что-то им оставили.

Прокуратура СССР не нашла виновных в событиях на Дубоссарском мосту

Приднестровский конфликт начался с событий на Дубоссарском мосту. 1 ноября 1990 года подступы к городу были блокированы, а 2 ноября представителей законной власти выдворили из административных зданий. С целью не пропустить группу вооруженных боевиков в Гагаузию по указанию премьера Мирчи Друка в город направили 540 сотрудников МВД. На подходах колонны к Дубоссарам в ходе столкновений на мосту черед Днестр трое горожан были убиты, большое число полицейских - ранены, троих работников МВД сбросили с моста.

По данным служебного расследования, 57 человек израсходовали 1552 патрона, но убитые погибли от срикошетивших пуль, идентифицировать которые не смогли. Горожане, в свою очередь, бросали в сотрудников МВД камни и монтировки.

Прокуратура СССР провела экспертизу видеозаписи событий и аудиозаписи указаний, отданных начальником колонны, замначальника УВД Кишинева Степаном Вырланом, который категорически запретил полицейским стрелять по населению. Было вынесено 90-страничное постановление, в котором виновные названы не были. 25 июля 1991 года уголовное дело по фактам грубого нарушения общественного порядка и гибели людей было прекращено.

Документы о конфликте недоступны историкам

После подавления путча ГКЧП в Москву был командирован следователь по особо важным делам при прокуроре РМ Павел Лутенко, который нашел в архивах бывшего председателя президиума ВС СССР Анатолия Лукьянова документы, свидетельствующие об участии советского чиновника в создании самопровозглашенной ПМР. Полностью этот пакет в Кишиневе обнародован не был и по сей день недоступен историкам. Уничтожены протоколы заседаний коллегии МВД за 1991-1992 годы.

МВД разработало операцию похищения Юрия Гросула

На левом берегу добровольно перешли на сторону самопровозглашенной власти только сотрудники органов внутренних дел Каменки и Рыбницы. ОВД Григориополя, Дубоссар и Слободзеи были захвачены после выборов 3-4 декабря 1991 года.

В этом большую роль сыграл бывший начальник ГОВД Тирасполя, бывший замминистра внутренних дел Владимира Воронина Юрий Гросул. В сентябре 1991 года МВД под руководством Иона Косташа спланировало операцию его захвата на въезде в Тирасполь. Ею руководил госсекретарь МВД Константин Анточ. Арестовать Гросула не удалось: его предупредили. К концу 1991 года в Приднестровье действовал только ГОВД Бендер.

Война началась из-за того, что Сангели сказал: «Так в чем дело?»

В ночь с 1 на 2 марта в Кочиерах казаки и гвардейцы убили учительницу, которая собирала население на защиту дубоссарской полиции, и сбросили труп в колодец. Возмущенные жители Кочиер и Лунги двинулись к полку гражданской защиты, подчиненному вооруженным силам СНГ и расквартированному в Дубоссарах.

Из Дубосссар направили силы для усмирения, из Кишинева на помощь жителям - бригаду полиции специального назначения под командованием подполковника Антона Гамураря. Бригада переправилась по льду на левый берег, чтобы атаковать воинскую часть. На пятерых был один автомат и палки на случай, если они провалятся в полынью.

Когда бригада добралась до Голеркан, на ее пути встретился Андрей Сангели. Как свидетельствовал Гамурарь, в ответ на сообщение о том, что в Кочиерах «люди просят помощи», Сангели сказал: «Так в чем дело?». Гамурарь это понял как сигнал к действию.

3 марта бригада полиции была отведена в Кишинев, но Тирасполь дал приказ в отместку атаковать дубоссарскую полицию. Были жертвы. В ответ на контратаки Игрь Смирнов дал приказ взорвать мосты через Днестр у Дубоссар и села Бычок.

16 марта в Приднестровье было введено военное положение. НФМ на митингах призывал к войне. Растерянный Снегур объявил, что попросит помощи у Румынии, что еще больше подогрело всеобщую истерию.

Снегур помнил, что плакал, узнав о событиях в Бендерах, но забыл, кто развязал бойню

Приказ о вводе в Бендеры бригады полиции специального назначения (68 человек) отдал глава МВД Константин Анточ по указанию Мирчи Снегура 19 июня 1992 года в ответ на штурм бендерской полиции.

Не было войскового плана подготовки к военной операции, а Тирасполь на следующий же день объявил всеобщую мобилизацию, сумев противопоставить Кишиневу отряды гвардии, территориальные спасательные отряды, ополчение, добровольцев из сопредельных республик и Черноморского казачьего войска.

Генерал Николае Петрикэ в своих мемуарах назвал бендерскую бойню «самым глупым решением президента Снегура и свидетельством беспомощности старого Крянгэ, который должен был возразить». В этот момент на Кочиерском и Кошницком плацдармах было перемирие, больше половины бойцов отпустили по домам, а в Бендерах работала согласительная комиссия.

По мнению Петрикэ, идея штурма Бендер исходила из парламента, откуда надавили на Снегура. Сам Снегур в своих воспоминаниях назвал себя «безопытным президентом», который «седел и плакал», а также написал, что не помнит, кто именно принимал решение по Бендерам, но уверен, что оно принималось «коллегиально» - то есть по стандартам КПСС.

Крянгэ и Дабижа направили военных на верную смерть, а потом сделали карьеру

Генерал Крянгэ вынашивал безумную идею захватить Тирасполь, но на это не было сил. В Кишиневе решили перекрыть мост через Днестр, чтобы не допустить оказания Тирасполем помощи Бендерам.

Под командованием полковника Леонида Карасева к мосту двинулся батальон мотострелковой пехоты с полигона в Бульбоаке. Дороги не знали, карт не было. 20 июня на рассвете со стороны Тирасполя по мосту двинулись танки 14-й армии. Карасев подбил два танка, и колонна развернулась назад. Но после этого боеприпасы кончились. 23 июня генерал Дабижа-Казаров отдал преступный приказ направить к мосту группу солдат и офицеров с полигона Бульбоака на машинах и автобусах. Кое-кто из солдат был нетрезв, так как накануне праздновали перемирие. По пути к батальону присоединился еще один, дислоцированный в лесу под Анений Ной.

Не была проведена рекогносцировка местности, не было карты, группа не знала маршрута, не было прикрытия, а оружие везли отдельно. Дабижа-Казаров позже объяснял: он боялся, что оружие украдут. Поехали мимо Бендерской крепости, в которой находились ракетная бригада и химический батальон 14-й армии, гвардейцы, казаки, волонтеры - всего 350 человек. Колонну обстреляли, погибли более двух десятков солдат и офицеров, 19 были взяты в плен, трое убиты при попытке к бегству. Генерал Антон Гамурарь позже назвал это «самой масштабной за всю войну глупостью, более того – преступлением».

Только 20-23 июня, по данным МО, погибли 22 офицера и солдата, 11 бойцов бригады спецназначения, 17 пропали без вести, 243 были ранены. Дабижа-Казаров, которому Крянгэ приказал прибыть в Бендеры для организации обороны, прятался то в Кишиневе, то в Анений Ной, то в Варнице. После войны его роль в инциденте у крепости расследовала следственная комиссия прокуратуры. В итоге Крянгэ и Дабижа получили новые высокие должности.

Снегур проигнорировал первого из награжденных участников Бендерской операции

Первым из оставшихся в живых участников Бендерской операции был награжден орденом Штефана чел Маре бельчанин Леонид Карасев, ставший инвалидом после этих событий.

Карасев был доверенным лицом маршала Ахромеева, баллотировавшегося в ВС СССР, после кампании выборов был приглашен Горбачевым в Кремль и получил направление на учебу в академию генерального штаба, но отказался и одним из первых присягнул Республике Молдова.

Но он оказался единственным, кого Мирча Снегур не пригласил на торжественное вручение награды в Кишинев. Сын Карасева, подполковник национальной армии, возглавлял молдавскую бригаду, участвовавшую в операции НАТО в Ираке, и оказался единственным, кто не был после этого награжден. В итоге Карасев-младший эмигрировал в США.

За события 1990-1992 годов никто не ответил

Парламент до конца войны принял по приднестровскому вопросу 31 решение, из них 24 - это расплывчатые указания министрам обороны «сделать все возможное для сохранения целостности страны».

Верховным главнокомандующим вооруженными силами был Мирча Снегур. Только он имел право отдавать боевые распоряжения по перемещению войск и объявлять начало проведения боевых операций. Многие отмечали удивительный феномен отсутствия Снегура в моменты практически всех конфликтных ситуаций 1990-1992 годов. Пишет обэтом и он сам в своих мемуарах.

Начальником главного штаба при президенте, фактически первым заместителем главнокомандующего был генерал-майор Павел Крянгэ. Штабом национальной армии командовал генерал Николае Дабижа-Казаров. Членом совета безопасности при президенте был вице-премьер Константин Оборок. Военным советником президента - Николае Киртоакэ. Правом разработки стратегии безопасности была наделена постоянная комиссия парламента по безопасности во главе с Анатолом Цэрану.

Во главе министерства национальной безопасности стоял Анатол Плугару, во главе министерства внутренних дел - Константин Анточ. Во главе минобороны, которое было создано только 5 февраля 1992 года, стоял Ион Косташ, наделенный правом командовать всеми структурами МО (был министром до 29 июля). В распоряжении МО находился всего 51 офицер, его ключевые структуры формировались уже в ходе войны.

Молдавские депутаты шпионили в пользу Тирасполя

Это была грязная война. В окопах военнослужащие и волонтеры вели разговоры о предательстве в верхах: противнику неизменно было заранее известно о планах молдавской стороны. Разведка минобороны вычислила депутата молдавского парламента, который по телефону передавал информацию в Тирасполь.

Депутаты и районные чиновники охотно ездили на позиции с канистрами вина, привозили жен и детей комбатантов, сами пили и спаивали бойцов, которые потом стреляли на нетрезвую голову. Воевать никто не хотел: были случаи, когда с обеих сторон призывали членов одной семьи. Парламент ввел уголовную ответственность за уклонение от военной службы - до пяти лет тюрьмы.

56 тысяч участников войны в Приднестровье

После войны генерал Антон Гамурарь, первый в истории страны кавалер ордена Республики, получил удостоверение участника войны под номером 56600 и спросил: где эти 56 тысяч и почему мы, имея такие силы, сдали Бендеры? Потом проводили чистки, и к 2020 году участников войны было уже 27 тысяч. На втором месте по числу полученных наград сразу после бригады специального назначения оказалась дорожная полиция, которой руководил Вячеслав Уноилэ и которая в боевых действиях не участвовала.

Снегур рассчитывался за мир с Бирштейном

21 июля 1992 года в Москве Мирча Снегур и Борис Ельцин в присутствии Игоря Смирнова поставили подписи под соглашением «О принципах урегулирования вооруженного конфликта в Приднестровском регионе Республики Молдова». Еще до этого, 20 июля, в Брюсселе, в штаб-квартире Европейского сообщества, был подписан договор о выделении Молдове первого в ее истории еврокредита в 27 миллионов экю. Нашу делегацию возглавлял министр внешних экономических связей Андрей Кептене.

Мирча Снегур в своих мемуарах написал, что роль генерала Александра Лебедя в заключении мирного соглашения между Молдовой и Приднестровьем «никакая» и что миром мы обязаны посредничеству российского коммерсанта Бориса Бирштейна. Впоследствии американский журналист Пол Хлебников в книге «Крестный отец Кремля Борис Березовский» рассказал о похождениях этого международного авантюриста, к 1992 году уже замешанного в историю с пропажей киргизского золота. Бирштейн профинансировал все политические проекты Снегура, а взамен получил возможность беспрепятственно в течение многих лет грабить Молдову.