---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527123830/www.evedomosti.md/news/vsm-utverdil-zayavleniya-ob-otstavke-poloviny-iz-40-sudej-ap"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsm-utverdil-zayavleniya-ob-otstavke-poloviny-iz-40-sudej-ap"
language: ru
title: "ВСМ утвердил заявления об отставке половины из 40 судей АП Кишинева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-08T13:54
---

# ВСМ утвердил заявления об отставке половины из 40 судей АП Кишинева

Высший совет магистратуры (ВСМ) во вторник утвердил заявления об отставке половины из 40 судей Апелляционной палаты (АП) Кишинева.

Как передает "ИНФОТАГ", заявления 20 судей были рассмотрены поочередно, при этом на заседании присутствовало только двое судей из 20, подавших заявления. Все они получили 11-12 апреля уведомления комиссии по проверке неподкупности и профессионализма Vetting.

Исходя из закона, им нужно было заполнить декларацию о доходах за пять последних лет, а также представить список родственников, которые работают в судах либо являются госслужащими. Кроме того, судьи должны были заполнить анкету о профессиональной этике. Отказавшиеся проходить проверку, должны были подать в отставку в течение 20 дней. Решение ВСМ вступило в силу 8 мая.

Непрохождение комиссии Vetting грозит магистратам отказом в занятии должности судьи, лишением права на специальные пенсии и выплат по окончании карьеры.

Среди уволенных судей АП Кишинева оказалась и Нина Чернат, которая являлась и членам ВСМ. Она заявила СМИ, что "для нее это печальный момент после 34 лет работы в системе". Судья сообщила, что на нее "нападают за особые мнения, нападают и новые группы в судебной системе, для которых она неудобна".

ВСМ также удовлетворил заявление об отставке судьи Иона Дэнэилэ из Апелляционной палаты Кахул.