---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113182038/www.evedomosti.md/news/soglashenie-s-saudovskoj-araviej-o-novyh-investiciyah-gde-st"
url: "http://www.evedomosti.md/news/soglashenie-s-saudovskoj-araviej-o-novyh-investiciyah-gde-st"
language: ru
title: "Соглашение с Саудовской Аравией о \"новых инвестициях\". А где старые?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T11:13
---

# Соглашение с Саудовской Аравией о "новых инвестициях". А где старые?

Республика Молдова и Королевство Саудовская Аравия подписали соглашение о межправительственном сотрудничестве.Страны обязуются расширять торговые отношения, содействовать инвестициям и сотрудничать в области образования, науки, спорта, молодежи и технологий путем реализации взаимовыгодных двусторонних проектов. Документ был подписан в Эр-Рияде, где вице-премьер Михай Попшой встретился с министром иностранных дел Саудовской Аравии, принцем Фейсалом бин Фарханом Аль Саудом, сообщает IPN.

Вице-премьер Михай Попшой, министр иностранных дел Республики Молдова, высоко оценил открытость своего коллеги из Королевства Саудовская Аравия для подписания данного соглашения, подчеркнув, что документ „принесет пользу гражданам обеих стран”.

В ходе встречи обсуждались пути расширения экономических обменов между Республикой Молдова и Саудовской Аравией. Глава молдавской дипломатии подчеркнул готовность Республики Молдова экспортировать молдавскую продукцию на саудовский рынок, в частности, из сельскохозяйственного и агропродовольственного секторов. Михай Попшой также отметил важность запуска прямого авиарейса между Молдовой и Саудовской Аравией, который „облегчит путешествия между двумя странами”.

Михай Попшой пригласил министра Фейсала бин Фархана Аль Сауда посетить Республику Молдова.

Это первый официальный визит с момента установления дипломатических отношений между Республикой Молдова и Саудовской Аравией в 1996 году. Вице-премьер Михай Попшой также проведет встречи с министром торговли, заместителем министра энергетики и президентом Саудовского делового совета Восточной Европы.