---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014140222/www.evedomosti.md/news/novym-pokoleniem-pervokursnikov-popolnilis-ryady-studentov-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novym-pokoleniem-pervokursnikov-popolnilis-ryady-studentov-g"
language: ru
title: "Новым поколением первокурсников пополнились ряды студентов Государственного медицинского и фармацевтического университета \"Николае Тестемицану\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T12:50
---

# Новым поколением первокурсников пополнились ряды студентов Государственного медицинского и фармацевтического университета "Николае Тестемицану"

В Национальном дворце "Николае Сулак" в Кишиневе 1 сентября, по давно установившейся традиции, состоялась праздничная церемония, посвященная зачислению в Государственный медицинский и фармацевтический университет "Николае Тестемицану" на обучение нового поколения первокурсников. В нынешнем учебном году в этот престижный ВУЗ Молдовы, имеющий 79-ти летнюю историю своего развития, принято 1266 молодых людей на бюджетной и конкурсной основе. Все они успешно выдержали вступительный конкурс.

Из них 1183 были зачислены на  лиценциатуру и интегрированное обучение по специальность: медицина - 745 студента, стоматология – 190, фармация – 84, общественное здравоохранение – 16, оптометрия – 27, общее сестринское дело – 38, технология в радиологии и визуализация– 31 и 52 – на специальность физиокинетотерапия и реабилитация.

В магистратуру поступило 83 студента по специальностям/программам: менеджмент общественного здравоохранения-27, молекулярные технологии в здравоохранении - 5, нутрициология-13, клиническая оптометрия-6, общественное психическое здоровье -16, углубленное сестринское дело (Advanced Nursing) -14 и 2- раннее вмешательство в детском возрасте.

На этой праздничной церемонии присутствовали представители  Министерства здравоохранения республики Молдова, ректорат университета, деканы, заместители декана, преподаватели, студенты, родители и другие гости.

Ректор Государственного медицинского и фармацевтического университета "Николае Тестемицану", профессор Емил Чебан, доктор медицинских наук, член-корреспондент Академии Наук Молдовы, открывая эту  праздничную встречу, приветствовал всех собравшихся.Обращаясь к новым студентам – первокурсникам, он сказал ,что каждый из них должен стремиться к важной цели – стать ценным специалистом для нашей независимой республики.

Емил Чебан прочеркнул: - Сегодня вы делаете шаг в загадочный мир знаний в области медицины и фармации, преследуя благородную цель получить профессию, помогающую заботится о жизни и здоровье людей. Это необходимо для настоящего и будущего нашей страны. В наш ВУЗ поступают лучшие из лучших юношей и девушек, за что выражаю благодарность их преподавателям из школ и лицеев, а также и их родителям. Университет хорошо известен и высоко ценится не только в Молдове, но и за рубежом, ВУЗ аккредитован на национальном и международном уровнях. Я уверен, что вы – новое поколение студентов – станете достойными представителями Альма-матер. Пусть ваш путь освоения медицинских специальностей сопровождается академическими достижениями, и пусть каждый учебный год приближает вас к конечной цели – стать ценными специалистами для отечественной системы здравоохранения и найти свое предназначение в жизни здесь, на родине. Нашей стране нужны компетентные специалисты во всех областях, особенно в сфере здравоохранения.

Проникновенно звучала в ходе церемонии клятва студентов, они искренне пообещали хранить университетские ценности и традиции, добиваться хороших результатов в учебе, чтобы стать интеллектуалами выборной профессии, патриотами родины, стоять на страже жизни и здоровья людей.

Символичным на этом торжестве было  и  то, что студенты шестого курса подарили первокурсникам символы медицины – скальпель и стетоскоп, определяющие качества врача. А так же -  факел знаний, завещая его свято хранить и передавать новым поколениям студентов.

Приветствуя первокурсников,министр здравоохранения РМ Алла Немеренкоговорила и о том, что выбранные ими такие профессии, как врач и фармацевт крайне необходимы для лечения людей и требуют высоких моральных качеств, а также чёткости в работе, уверенности и требовательности к себе -. Выбранный вами путь сопряжен со многими трудностями, с постоянной учебой, бессонными ночами, потому что система образования в медицине сильно отличается от традиционных систем образования. Вам предстоит сдавать серьезные экзамены, и я призываю вас учиться очень усердно, потому что в дальнейшем вы сможете рассчитывать только на те знания и практические навыки, которые вы приобрели во время учебы».

В своем выступлении перед первокурсникамипрезидент Ассоциации студентов и резидентов медицинских наук Георге Буруянэотметил, что теперь   их мечта стать лучшими врачами и фармацевтами начинает сбываться.  Все  студенты получают  ещё и возможность участвовать в различных национальных и международных конгрессах, включая социальные акции, культурные и спортивные мероприятия, обмениваться опытом в европейских больницах, работать в международных проектах.

- Добро пожаловать в большую семью университета, вас ждут в нашей Ассоциации, -сказал представитель студенческой организации.

Марина Шимановская