---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162518/www.evedomosti.md/news/grigorchuk-rasskazal-kto-i-kak-zahvatil-molodezhnyj-centr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grigorchuk-rasskazal-kto-i-kak-zahvatil-molodezhnyj-centr"
language: ru
title: "Григорчук рассказал, кто и как захватил молодежный центр"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-05-26T14:35
---

# Григорчук рассказал, кто и как захватил молодежный центр

В очередном выпуске своей программы «Правда Григорчука» председатель ассоциации «Dreptul la Dreptate- Право на справедливость» рассказал, как кому и как достался Молодёжный центр имени Гагарина в парке Долина роз. Его в былые годы посещали тысячи кишинёвцев, а строительство в своё время началось с торжественной закладки камня в фундамент самим Юрием Гагариным в дни, когда первый космонавт посетил Кишинёв.

Сейчас Молодёжный центр превращён в «грандиозную заброшку». Григорчук считает, что виноваты в этом люди, которые в 90-е годы состояли в группировок спортсменов, которая занималась специфическим «бизнесом». Одно из самых громких покушений, которые совершили эти люди, - попытка убить Василе Киртоку, нынешнего владельца компанииDAAC-Hermes,Viorica-cosmeticи президента федерации бокса. «Причиной покушения был спор за один из объектов госсобственности, который был выставлен на боновую приватизацию», - заявил в своём расследовании правозащитник.

«Благодаря усилиям патриотов Кишинёва из компетентных органов к нам попали доказательства того, что эта группа, специализирующаяся на схемах с недвижимостью и хищениях госимущества, лишив несколько граждан их ваучеров, мошенническим путём незаконно заполучила объект недвижимости площадью в три гектара - бывший Молодежный центр имени Гагарина на Мелестиу, 1», - сказал Григорчук.

По версии Григорчука, строения бывшего Молодёжного центра имени Гагарина были отобраны у владельцев ваучеров и бонов и переписаны на три фирмы. Далее было добыто поддельное решение суда, чтобы зарегистрировать право собственность и на землю под этими строениями, которые продолжали принадлежать мэрии Кишинёва.

«Работники суда Рышкановки, которые фальсифицировали это решение, были осуждены, а прокуратура Антикоррупции выявила, что не было регистрации исков компаний в суд, но зато было вынесено фиктивное решение суда, - говорит Григорчук. - Виновные в фальсификации и подделке были осуждены и даже отбыли наказание за это преступление, фактический собственник все тот же. Несмотря на то, что орган уголовного преследования установил, что решение Рышканского суда муниципия Кишинёв сфальсифицировано, - оно было зарегистрировано в кадастре, в результате чего примэрия была лишена права собственности на землю площадью больше трёх гектаров и понесла ущерб в сотни миллионов лей».

Также Павел Григорчук отметил, что в фиктивном решении суда МСК был обязан продать фирмам владельца центра три гектара земли в парковой зоне за сумму около одного миллиона лей, в то время как рыночная цена этого земельного участка в несколько сотен раз выше. В самом кадастре, когда земля была зарегистрирована на фирмы, владелец указал ее  стоимость около 295 миллионов лей. Таким образом, что ущерб государству выражается в сотнях  миллионов лей.

«То есть в фиктивном решении суда речь идёт о том, что МСК обязан продать землю всего лишь за один миллион лей, а после регистрации нового собственника в кадастре эта же земля оценивается в 295 101 000 лей», - заявил Григорчук. Он пообещал, что приложит усилия для того, чтобы компетентные органы занялись расследованием кражи государственных активов в центре столицы.

Еженедельно, каждый четверг в 21.30 на телеканалеTVC-21 Павел Григорчук выступает со своей авторской программой «Правда Григорчука», на которой председатель ассоциации «Dreptul la Dreptate- Право на справедливость» разоблачает коррупционеров, воров и олигархов.