---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808234655/www.evedomosti.md/news/operaciya-perehvat-fanarioty-hotyat-zahvatit-upc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/operaciya-perehvat-fanarioty-hotyat-zahvatit-upc"
language: ru
title: "Операция «Перехват»: фанариоты хотят захватить УПЦ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T09:22
---

# Операция «Перехват»: фанариоты хотят захватить УПЦ

Офис президента Украины совместно с Фанаром готовится к регистрации Украинской православной церкви Константинопольского патриархата, заявил украинский политик и общественный деятель Игорь Мосийчук, которого цитирует сайт союза православных журналистов Украины: «На Украине будет создана, а, точнее, зарегистрированаукраинская православная церковь константинопольского патриархата. Эта церковь, а, точнее, экзархат (филиал) Константинопольского патриархата, по замыслу стамбульского Фанара и нашей Банковой, примет священнослужителей и приходы УПЦ после ее запрета».

За запрет УПЦ по согласованию с Банковой хотят проголосовать на первом пленарном заседании. После чего власти намерены предложить духовенству и верующим УПЦ перейти в эту структуру.Не предложат ли и Молдове такой сценарий, если он будет обкатан на Украине?

Операция "Перехват"

Пытаясь любыми путями запретить деятельность Украинской православной церкви, власти Украины натолкнулись на неожиданное противодействие. Руководство УПЦ нашло адвокатов, которые смогли подвязать репрессии против церкви к существующему в 80-х годах в США закону Магнитского. Он позволяет накладывать санкции на политиков, уличенных в репрессиях против религиозных организаций.

Возникла дилемма: рада уже более полугода пытается принять закон № 8371, чего ожидают те, кто видит в УПЦ образ «врага», создаваемый на протяжении последних лет. С другой стороны, принятие закона 8371 грозит санкциями для всех, кто за него проголосует.

В итоге складывается впечатление, что власть намеренно затягивает процесс запрета УПЦ. Многие депутаты надеются, что этого не придется делать вообще. Тем не менее спикеры, выступающие от имени власти, продолжают агрессивную риторику в адрес церкви.

Вопрос запрета УПЦ остается актуальным, и в любой момент пауза может смениться активной фазой. Когда это произойдет? Тогда, когда аргументы в пользу запрета перевесят страх перед санкциями. Вопрос в том, кто выдвинет эти аргументы и как именно. Вполне вероятно, что народным избранникам поступит такое предложение, от которого они не смогут отказаться. Что же это за предложение?

Запрет в пользу экзархата

К сожалению, некоторые решения политики могут принимать в ущерб как себе, так и стране. Это происходит, когда угроза гипотетического наказания в будущем отступает перед политическим давлением в настоящем. Существует сила, которая может создать проблемы украинской власти уже сейчас, а не когда будут приняты те или иные санкции против ее отдельных представителей. Что это за сила? Это те, кому нужен полный контроль над Украинской православной церковью.

Уже в августе народные депутаты Украины всё-таки примут решение о запрете УПЦ несмотря на крайне невыгодные политические последствия. Главным инициатором и лоббистом этого решения наши источники называют Константинопольский патриархат.

Понятно, что любой функционер Фанара (например, митрополит Эммануил Халкидонский или Элпидофор Американский), каким бы высоким статусом он ни обладал, не может оказывать значительного влияния на украинскую политику без поддержки извне. Кто именно поддерживает патриархат – известно всем. Известно и то, кто больше всего выиграет от запрета УПЦ: Константинопольский патриархат, который прирос бы новыми епархиями, храмами и монастырями. Каким образом? Через экзархат.

Принятие закона 8371 должно запустить процесс становления экзархата Константинопольского патриархата на Украине. Сейчас он существует практически номинально, но в случае запрета УПЦ его позиция может значительно усилиться.

Проблема ПЦУ

На Фанаре последние несколько месяцев размышляют о том, как выйти из положения, в котором оказалась церковь после дарования томоса Епифанию Думенко. Если в 2018 году Константинопольский патриархат надеялся, что признание украинских раскольников пройдет гладко, то к 2024 году стало ясно, что этого не произойдет. Основные причины – отсутствие канонической хиротонии у Думенко и крайне агрессивное поведение представителей его структуры по отношению к канонической церкви.

А томос-то не настоящий: эксперт рассказал о каноничности ПЦУ

Но если отсутствие канонических хиротоний у представителей бывшего Киевского патриархата на Фанаре еще как-то пытаются оправдать тем, что Филарет Денисенко, рукополагавший всех своих «епископов», долгое время был каноническим архиереем РПЦ, то объяснить избиение верующих, захваты храмов и уничтожение святынь той церкви, которая еще недавно признавалась всеми единственной канонической церковью Украины, невозможно.

Кроме того, фанариотам крайне трудно объяснить представителям других поместных церквей низкий уровень религиозности верующих ПЦУ и ее пустые храмы. «Пустые церкви Украины» - так расшифровывают аббревиатуру ПЦУ. Пустые церкви не приносят денег, что серьезно разочаровало Фанар.

Константинопольский патриархат, по-видимому, осознал, что принял в свою семью людей, имеющих опосредованное отношение к христианству. Дарование томоса ПЦУ не принесло Фанару тех дивидендов, о которых неоднократно заявлял патриарх Варфоломей, но существенно подорвало его авторитет в православном мире. Это видно по почти полному отсутствию общения Константинопольского патриархата с другими поместными православными церквями (за исключением Греции и Африки).

Другими словами, фанариоты сами себе создали проблемы, отвергнув многомиллионную церковь с огромным количеством верующих, священников, монахов, епископов, монастырей и храмов, и предоставив легитимный статус людям, далеким от христианства.

Экзархат и закон 8371

Эту проблему можно решить, созвав Всеправославный собор и прислушавшись к мнению большинства поместных православных церквей, отозвать томос у ПЦУ и вернуть его только после покаяния всех членов этой структуры. Однако это будет означать признание своей ошибки, чего в Константинопольском патриархате делать не хотят. Именно поэтому несколько месяцев назад там возникла идея максимального расширения экзархата Константинопольского патриархата в Украине.

Номинально он уже существует: его глава епископ Михаил Команский пытается налаживать связи с определенной частью епископата и духовенства УПЦ. Однако этот процесс протекает вяло, и особого рвения в объединении с экзархатом со стороны иерархов нашей церкви мы не наблюдаем.

Поэтому на Фанаре возникла идея «подтолкнуть» епископов УПЦ в структуру Константинопольского экзархата в Украине. Для этого нужно принять закон 8371, согласно которому каждая церковная община и монастырь, не сумевшие доказать отсутствие канонических связей с Московским патриархатом, подлежат запрету и дальнейшей ликвидации. В этой ситуации экзархат будет представлен в качестве альтернативы как ПЦУ, так и РПЦ, поскольку подавляющее большинство украинских архиереев не хотят иметь ничего общего ни с первыми, ни со вторыми.

Переговоры об экзархате с епископами УПЦ ведутся уже как минимум три последних месяца.

Решение «проблемы ПЦУ»

Создавая мощный экзархат в Украине, Фанар решает две проблемы. Во-первых, получает многомиллионную паству с монастырями, храмами и духовенством. Во-вторых, решается «проблема» ПЦУ. Потому что если в экзархат Фанара уйдут 90 процентов епископов УПЦ и столько же приходов, то очень быстро ПЦУ и Думенко исчезнут с исторической арены, превратившись в маргинальную группу.

В этом случае ПЦУ попадает в крайне невыгодное положение. Ведь будучи частью Константинопольского экзархата, представители УПЦ смогут спокойно молиться в Иерусалиме, на Афоне и в любом другом месте, чего по большей части не могут делать представители организации Думенко. Это приведет к тому, что здоровые силы ПЦУ начнут постепенно мигрировать в украинский экзархат Фанара.

Фанариоты надеются, что процесс перетекания УПЦ в экзархат пройдет безболезненно, без физического насилия и захватов храмов, что добавило бы бонусы Константинопольскому патриархату. Однако насколько правомерно такое решение Фанара?

Украина - Европа и сломанная челюсть священника

Если это случится, мы станем свидетелями еще одного произвола со стороны Константинополя по отношению к Украине и к ее церкви. Эта ситуация выглядит не только абсурдной, но и крайне скандальной: иначе как хищением чужой собственности ее не назовёшь.

С другой стороны, с точки зрения исторической действительности Фанар не впервые «добивает слабого». Вспомним хотя бы признание «Живой церкви» в 20-х годах, когда большевики практически уничтожили РПЦ. Или создание Западноевропейского экзархата приходов русской традиции в Европе с его последующим уничтожением. Такие действия греховны и недопустимы. Однако на Фанаре смотрят иначе, исходя из собственной выгоды: считают, что дают украинцам альтернативу, возможность не уходить в ПЦУ и не оставаться в РПЦ. При этом мнения верующих не спрашивают. Переговоры ведутся отдельными представителями иерархии УПЦ, которых особо не беспокоит, что думает по этому поводу большинство верующих.

Что из этого выйдет, станет понятно очень скоро. Но очевидно то, что церковь ждут сложные времена, а Украину – новые проблемы: на ее территории будут одновременно существовать три религиозные организации. Не ждет ли Молдову такой же сценарий?

На фото: митрополит Элпидофор Американский на крестинах однополой пары в Афинах.