---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009094000/www.evedomosti.md/news/sofi-loren-vsem-chto-imeyu-ya-obyazana-spagetti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sofi-loren-vsem-chto-imeyu-ya-obyazana-spagetti"
language: ru
title: "Софи Лорен: «Всем, что имею, я обязана спагетти»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T06:00
---

# Софи Лорен: «Всем, что имею, я обязана спагетти»

20 сентября Софии Констанце Бриджиде Виллани Шиколоне, известной всему миру как Софи Лорен, исполнилось 90 лет. Свою главную мечту - стать актрисой до того, как стукнет девяносто, - она осуществила давным-давно.

Американский журнал «Time» так писал о молодой итальянке, явившейся покорять Голливуд: «Нос у нее слишком длинный. Зубы неровные. Шея как у неаполитанского жирафа. Талия, кажется, начинается в районе бедер. Ступни слишком большие. Руки огромные. Лоб низкий. Рот слишком широкий. Но – мамма мия – она абсолютно великолепна!».

Ей удалось покорить и Голливуд, и Европу, и СССР… И  остаться при этом собой.

София появилась на свет 20 сентября 1934 года в римском госпитале для бедных. Родилась слабенькой, но показала себя бойцом: выжила. Потом была война.

Неаполь часто бомбили. Даже теперь, в глубокой старости, актриса может спать только со включенным светом.

Отец Софии отказался жениться на ее матери и семью не поддерживал. Дочь видела его трижды: в 5 лет, в 17 и в 42 года. Семья жила в бедности. После войны бабушка Луиза открыла в гостиной их дома бар, где подавала домашний ликер. Мать Софии играла на пианино, сестра пела, а будущая кинодива обсуживала посетителей и мыла посуду.

Лет до 14 она была высокая, худая, вечно голодная и нескладная, с крупными чертами лица. В школьные годы Софию дразнили «зубочисткой». Но потом она вдруг превратилась в красавицу, и мать Ромильда Виллани отвела ее конкурс красоты. Там Софию увидел Карло Понти - и влюбился. Успешный кинопродюсер решил сделать из девушки звезду. Сначала он пытался отвести 17-летнюю неаполитанку на пластику носа, но она отчаянно сопротивлялась. И была права.

Пигмалион избавил актрису от акцента, научил манерам, посадил за книги, заменил фамилию. София искренне отвечала взаимностью женатому Карло. В католической Италии развод был невозможен, сожительство до конца 70-х считалось преступлением. Понти и Лорен заключили «брак по доверенности» в Мексике, но Ватикан вынудил их покинуть страну.

Пара получила гражданство Франции, Карло оформил  развод и новый брак. Они не расставались до самой смерти Понти в 2007 году. У Софи Лорен родилось двое сыновей.

Карьера звезды началась со съемок в эротических фильмах, которые ее муж выкупил в начале 60-х. Известность пришла с первой роли у Витторио Де Сики в фильме «Золото Неаполя» (1954). С тех пор роли обычных женщин из народа удавались актрисе лучше всего. Потом она сыграла в его фильмах «Чочара» с Жаном-Полем Бельмондо (1961, приз Каннского фестиваля и «Оскар» за лучшую женскую роль), «Вчера, сегодня, завтра» (1963), «Брак по-итальянски» (1964), «Подсолнухи». Софи Лорен и Марчелло Мастроянни составили один из самых знаменитых дуэтов в истории кино.

Вершиной актерского мастерства Софии Лорен было исполнение роли матери в «Чочаре», снятом по роману Альберто Моравиа. Сюжет – история массовых изнасилований итальянок французскими «освободителями» в 1944 году. Были села, где изнасиловали всех женщин. Папа Римский обращался с официальным письмом к президенту де Голлю, прося прекратить преступления, но ничего сделано не было.

Итало-франко-советский фильм «Подсолнухи» снимался в СССР. Героиня - итальянка, приехавшая в Союз на поиски мужа, пропавшего без вести на Восточном фронте. В Европе фильм стал большим событием, композитор Генри Манчини получил за музыку к «Подсолнухам» «Оскар». Софи снималась в Тверской области несколько месяцев. Из страха перед русскими морозами привезла с собой пять шуб, хотя съемки шли летом. Ей подарили еще одну шубу – соболью

В 1957-1972 годах Софи Лорен удалось поработать практически со всеми самыми популярными актерами Голливуда. За сагу «Падение Римской империи» она первой в мире получила неслыханный гонорар в миллион долларов. В 1967 году сыграла русскую проститутку в последнем фильме Чарли Чаплина «Графиня из Гонконга».

Софи Лорен никогда не ограничивала себя в еде, но оставалась стройной. Актриса готовила много, часто и вкусно. Во время своего покорения Америки она так откормила на съемках актера Кларка Гейбла, что в финальном монтаже заметно, что в некоторых сценах звезда «Унесенных ветром» то худой, то упитанный.

Вкусы у Софи Лорен довольно простые: она обожает острую и сытную неаполитанскую кухню. Актриса написала пару кулинарных книг, а в 2021 году открыла сеть ресторанов. Именно такую средиземноморскую диету - с пастой, морепродуктами, овощами и вином, - называют секретом долголетия одной из главных актрис всей Италии. Но сама она считает иначе: «Источник молодости - ваш ум, ваш талант, творчество. Когда вы научитесь пить из этого источника, вы действительно победите возраст».

Она по-прежнему получает много сценариев, но не снимается, потому что нет интересных. И признается, что с удовольствием пересматривает фильмы со своим участием и нравится себе на экране. София Лорен известна своим остроумием. Некоторые фразы из ее книг стали крылатыми в Италии, например: «Всему, что имею, я обязана спагетти»…

Марина ЛАВРОВА