---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325194342/www.evedomosti.md/news/podkup-izbiratelej-podushkami-i-ekskursiyami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podkup-izbiratelej-podushkami-i-ekskursiyami"
language: ru
title: "Подкуп избирателей подушками, экскурсиями и обещаниями"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-16T11:22
---

# Подкуп избирателей подушками, экскурсиями и обещаниями

Местные выборы 5 ноября показали, что использование административного ресурса остается самым частым нарушением, заявил руководитель аналитической группы ассоциации Promo-LEX Игорь Букэтару в ходе публичных дебатов в IPN.

Аналитик отметил, что коррупцию на выборах можно разделить на крупномасштабную и мелкую. К крупным он отнес такие проекты, как «Молдавское село» и «Молдавский город».

А «Европейское село»? Букэтару скромно умолчал и о дискриминационном проекте Майи Санду, сообщившей о том, что европейское финансирование получат только те населенные пункты, в которых проголосуют за кандидатов правящей партии. Причем это сообщение было очень четко озвучено дважды: на старте и в финале кампании.  Имеющий уши да услышит!

«Были и более частные случаи, когда кандидаты предлагали стиральные машины, сушилки для учреждений, - сказал Игорь Букэтару. - Иные кандидаты шли в семьи с пожертвованиями - продуктами, подушками, чем-то еще, организовывали экскурсии».

Эти нарушения были отражены в 4-м отчете о мониторинге, представленном Promo-LEX. Указано, что расходы агитаторов по-прежнему отражены неполностью: «Эта проблема была всегда, на всех выборах. Кажется, что сейчас что-то изменилось, но на самом деле расходы агитаторов остаются проблемой. Говорят, что каждый сидевший в агитационных палатках получал, например, 80-100 лей в час, но эти деньги не отражены в отчетах».