---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202832/www.evedomosti.md/news/startuet-obshestvennoe-obsuzhdenie-shkolnyh-uchebnikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/startuet-obshestvennoe-obsuzhdenie-shkolnyh-uchebnikov"
language: ru
title: "Стартует общественное обсуждение школьных учебников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T16:10
---

# Стартует общественное обсуждение школьных учебников

Министерство образования и исследований инициировало общественное обсуждение проектов школьных учебников, представленных издательствами с целью получения одобрения для печати.Всем заинтересованным лицам, в том числе преподавателям и учащимся, предлагается ознакомиться с проектами учебников на сайте министерства в разделе „Прозрачностьˮ и оставить отзыв, заполнив форму, посвященную каждой книге, сообщает IPN.

Госсекретарь Министерства образования и исследований Галина Русу заявила в ходе пресс-конференции, что посредством общественного обсуждения учебников министерство хочет исключить любые потенциальные научные и грамматические ошибки, или возможные неправильные ответы.

„Учебники готовятся один за другим, а это значит, что мы продолжим пополнять список предлагаемых учебников, чтобы к концу этого учебного года и началу следующего года предложить учащимся новые учебники. На данном этапе мы думаем, что по всем параметрам оценки в ходе закупок мы предложим более 40 новых наименований школьных учебников для 2024-2025 учебного годаˮ, - сказала госсекретарь.

Все проекты учебников, предлагаемые издательствами страны, оценивались группой из 3-5 человек, отобранных в рамках открытого конкурса, в которую входят профессорско-преподавательские кадры с педагогическими степенями, научно-педагогическими званиями, имеющими опыт и достижения в области. „Мы отмечаем, что некоторые учебники уже отклонены по причине несоответствия учебной программе или на том основании, что, как сказано в регламенте, они не набрали 80% общего балла по учебному проекту, а все учебники которые получили требуемый балл и получили высший балл в ходе государственных закупок, который состоит как из оценки качества, так и из оценки цены, неоднократно направлялись издателям для внесения необходимых корректировок и исправлений. Эти корректировки и правки, в соответствии с рекомендациями оценочной комиссии, были осуществлены издательствами, и сейчас мы находимся на этапе, когда учебники представлены для получения одобрения для печатиˮ, - пояснила Галина Русу.

В рамках закупок в 2024 году MОИ предложило закупить 67 наименований школьных учебников. На издательство 46 из них были поданы 64 предложения.