---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205949/www.evedomosti.md/news/buzu-nemnogo-terpeniya-i-vy-vse-uznaete-o-kompensaciyah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buzu-nemnogo-terpeniya-i-vy-vse-uznaete-o-kompensaciyah"
language: ru
title: "Бузу: Немного терпения - и вы все узнаете о компенсациях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T16:39
---

# Бузу: Немного терпения - и вы все узнаете о компенсациях

Правительство будет выплачивать компенсации населению в холодный период времени, но порядок выплаты еще не определен. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

Он сказал журналистам после заседания правительства в среду, что все нуждающиеся граждане Молдовы получат помощь.

"И в этом году правительство будет рядом с ними, мы поможем им пережить холодный период года. Находимся в процессе доработки всех технических моментов, в том числе связанных с ценой. Вы видели, что цена на газ стала немного меньше. Мы вносим эти корректировки, потому что это программа, ориентированная на многие домохозяйства. Я попрошу немного терпения, и мы сообщим обо всех конкретных аспектах, когда они будут. Все детали будут окончательно согласованы и представлены гражданам в ноябре", - отметил министр.Он подчеркнул, что граждане, желающие получить компенсацию, должны будут регистрироваться, как и в предыдущие годы, на правительственном портале."В зависимости от доходов, членов семьи, других характеристик система определит размер компенсации", - сказал Бузу.Ранее министерство сообщало, что в этом году предполагает изменить систему компенсации расходов на энергоресурсы, чтобы компенсировать не часть расходов согласно счетам, а выплачивать денежные компенсации.