---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063509/www.evedomosti.md/news/debaty-mezhdu-kandidatami-sandu-isterila-stoyanoglo-byl-spok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/debaty-mezhdu-kandidatami-sandu-isterila-stoyanoglo-byl-spok"
language: ru
title: "Санду отказалась от предложения Стояногло подписать соглашение о признании второго тура выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T15:01
---

# Санду отказалась от предложения Стояногло подписать соглашение о признании второго тура выборов

25 октября, в канун второго тура выборов, во дворце республики в Кишиневе состоялись дебаты между кандидатами в президенты Александром Стояногло и Майей Санду. «Спокойствие, ответственность и здравый смысл, без нападок на личность – это можно квалифицировать как черту истинно европейского характера, - подвел их итоги экс-премьер Влад Филат. - Истерия, необоснованные нападки на личность, ложь и популизм характерны для авторитарных режимов».

Во вступительном слове Санду назвала Стояногло «троянским конем», за которым стоят «Россия и беглые олигархи». По ее словам, он не является «серьезным кандидатом, с которым можно обсуждать проблемы и решения», и «ни один молдаванин не хочет, чтобы им руководили те, которые стоят за спиной этого человека», «кто обворовал государство и его граждан».

Стояногло во вступительном слове говорил про нейтралитет, стабильность, открытые границы, про Молдову без монополии партии, узурпации правосудия и репрессий против оппонентов.

Каждый участник задал оппоненту по десять вопросов.

Санду заявила, что Стояногло плохо выполнял обязанности генпрокурора. Он в ответ перечислил дела против коррупционеров и по краже миллиарда, которые расследовал, пока Санду незаконно не отстранила его от должности. Кандидат заявил, что, если станет президентом, «границы Молдовы останутся открытыми, не будет преследования оппонентов, партийной монополии и узурпации юстиции».

Стояногло сделал Санду предложение: «В качестве убежденного приверженца евроинтеграции я предлагаю на следующей неделе подписать соглашение о гарантировании необратимости курса евроинтеграции. Независимо от того, кто выиграет выборы, этот сложный курс модернизации, свободы и справедливости должен быть продолжен... Я выступаю за европейскую модернизацию, европейское развитие, за то, чтобы нейтральная Молдова стала активным поставщиком безопасности в регионе».

Санду не ответила на предложение, но спросила у Стояногло, как он будет вести переговоры о вступлении в ЕС, если бойкотировал референдум.

«Я сторонник интеграции в ЕС, но я не участвовал в референдуме, потому что его задача была в том, чтобы выполнить ваши политические цели, - ответил кандидат. - Я в имитации не участвую. Кроме референдума надо также непрерывно общаться с людьми. Я уверен, что большинство - сторонники интеграции в ЕС. Но из-за того, что вы объединили президентские выборы и референдум, многие продемонстрировали протестное голосование».

На это Санду в своей реплике опять заговорила про «купленные голоса» и про то, что только она сможет выстроить отношения с соседними странами.

Кстати, в канун дебатов Влад Филат напомнил о важном факте: «Помимо того, что Стояногло также является гражданином Европы, он был главным докладчиком в парламенте по пакету условий либерализации визового режима. Он был докладчиком по всем документам о комиссии, которую возглавлял для достижения ратификации соглашения об ассоциации и свободной торговли с Европейским Союзом. Г-н Стояногло проголосовал за ратификацию соглашения об ассоциации и свободную торговлю с ЕС».

«Международным сообществом признан акт агрессии России против Украины, нарушившей ее территориальную целостность, - сказал Стояногло. – РМ присоединилась к международным санкциям против России, сохранив при этом дипломатические отношения с ней. Этим самым вы лишили республику российского рынка сбыта и энергоресурсов. Сейчас мы получаем тот же российский газ, но уже через посредников и по более высокой цене. Стране-кандидату на вступление в ЕС стоило присоединяться к санкциям, при этом сохраняя дипломатические отношения?».

Отвечая, Санду запуталась: если бы РМ не присоединилась к санкциям, она сама была бы санкционирована, ее банки и бизнес могли оказаться в изоляции, а Стояногло просто хочет оставить страну без газа… Она отрицала очевидное, настаивая на том, что РМ якобы «освободилась» от российского газа, доходы от которого идут на «производство бомб и танков, убивающих мирных людей в их домах». А откуда в студии свет, резонно спросил ТГК Спутник Молдова?

Реплика Стояногло: власти все свои неудачи объясняют войной в соседней стране. «Есть примеры, которым Молдова должна следовать, - указал он. - Турция – кандидат на вступление в ЕС и член НАТО, но не присоединилась к санкциям против России».

Стояногло напомнил, что Санду уже несколько лет называет его «человеком Кремля»: «Это ложь, вы знаете, что у меня нет никаких отношений с Москвой. Я уверен, что смогу выстроить хорошие, прагматичные отношения с Румынией. Вы уже несколько лет говорите о дружбе с ней - но могли бы вы назвать крупные инвестиционные проекты, которые реализованы вместе с Бухарестом?!».

Санду вспомнила о ремонте детсадов на румынские деньги, продолжала называть Стояногло «человеком Москвы» и попросила назвать десять проектов, которые реализовала в РМ Россия.

Стояногло признал, что «Румыния - важнейший сосед Молдовы» и выразил уверенность, что сможет выстроить конструктивные отношения с Киевом: «Сейчас есть только милитаристские высказывания. Если я стану президентом, у нас будут самые лучшие отношения с Украиной». Кандидат также осудил войну против этой страны.

Санду возразила: «Между нами, двумя румынами, вы правда думаете, что Румыния будет поддерживать человека Москвы и продолжит инвестиции в Молдову, как делала до сих пор?». В тот же день представитель правительства Румынии заявил, что Бухарест будет поддерживать Молдову в любом случае, в любых условиях, даже после смены президента.

Стояногло: «Во время инаугурации вы клялись на Конституции. Вы клялись, что Приднестровье получит особый статус. Каким вы видите этот статус?».

Санду: «Нашей целью всегда была безопасность и стабильность. Мы хотим разрешить приднестровский конфликт, но только мирным путем. Наша экономика реформируется, приднестровский экспорт идет в ЕС, мы находимся на том же пути...». На вопрос о статусе и клятвах не ответила.

Стояногло: «Вы ни разу не встретились с лидером Приднестровья. Особый статус - результат международных договоренностей. Отказ предоставить такой статус - путь к отказу от реинтеграции».

Стояногло спросил про беспрецедентно большое число зарубежных визитов Санду, которые привели только к негативным результатам, и про внешний долг, который вырос многократно, сославшись на данные Филата. Санду ответила, что раз ее критикуют с утра до ночи, значит, есть свобода слова, и обвинила Стояногло (видимо, и Филата) в распространении лжи, потому что у нее другие данные по внешнему долгу.

Стояногло: «Вы открыто говорите о репрессиях против оппозиции в случае вашего выигрыша на выборах. Назовите хоть одну страну в Европе, где такое происходит, это и есть, по-вашему демократия и евроценности?». Напомнив Санду, что она пока еще президент, а не прокурор, контркандидат посоветовал не путать должности. Спросил, откуда взялась цифра в «300 000 купленных голосов» - оппонент занервничала не смогла ответить ничего внятного. Стояногло это констатировал и попросил «прекратить истерику».

Стояногло: «Как понять ваше заявление, что вы решите, признавать результаты выборов или нет? В случае поражения вы признаете выборы?». Санду не ответила, ограничившись сообщением: «Мы за правильные выборы».

Стояногло предложил Санду подписать соглашение об обязательном признании результатов второго тура голосования: «А я в случае поражения не стану призывать избирателей в столицу на общенациональный протест».

Санду не ответила и на это предложение.

В обращении к избирателям президент напомнила и про «кулек Додона», и про Платона, но не упомянула Плахотнюка и не объяснила, почему после ухода Стояногло с поста генпрокурора по делу о кульке не  был вынесен судебный приговор.

Стояногло заявил, что за четыре года Санду ничего не сделала для страны и ничего не сможет сделать в дальнейшем, так как в ее команде нет компетентных людей. «Когда я сказал, что вы ничего не сделали, я немного был неточен, - оговорился он. - Вы создали сайт Дрова.md и центр "Патриот"».

При этом бывший генпрокурор призвал Санду не стесняться своего провала и не бояться последствий, а просто признать ошибки.

Дебаты продолжались около полутора часов. После их окончания сторонники Санду у дворца республики набросились на сторонников Стояногло, и полиции пришлось вмешаться в потасовку.

Александр КАЗАНСКИЙ