---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001100647/www.evedomosti.md/news/sturza-vidit-kak-rossiya-vmeshivaetsya-v-politiku-no-ne-vidi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sturza-vidit-kak-rossiya-vmeshivaetsya-v-politiku-no-ne-vidi"
language: ru
title: "Стурза видит, как Россия \"вмешивается в политику\", но не видит, что Молдова стала колонией Вашингтона"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T12:11
---

# Стурза видит, как Россия "вмешивается в политику", но не видит, что Молдова стала колонией Вашингтона

Бывший премьер-министр Ион Стурза считает, что "Россия вмешивается в молдавскую политику разными способами, в том числе путем финансирования оппозиционных политиков". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг вечером в ходе передачи на канале PROTV-Chisinau.

"Все мы знаем, что пророссийская оппозиция получает финансирование извне. Россия почти не скрывает того, что она финансирует политиков в Молдове. Более того, это делается не за счет государства, и даже не за счет каких-то спецслужб. Это делается за счет частного бизнеса. В России разрешают заниматься крупным бизнесом при определенных условиях. Это такой бассейн, где можно брать деньги на политику, на вмешательство в другие страны", - отметил Стурза.

Он напомнил, что ранее Сберегательный банк и другие коммерческие структуры из РФ финансировали экс-президента Игоря Додона.

"Сейчас Додон для России не существенен, есть другие. Россия осуществляет свое влияние на Молдову через свою пешку Илана Шора. А финансирование осуществляется за счет Абрамовича и других бизнесменов", - сказал экс-премьер.

Он выразил сожаление, что в этой ситуации продолжают бездействовать правоохранительные органы и суды: "Я вижу, что они выжидают, хотят дождаться выборов, чтобы посмотреть, как поступить дальше. Я хочу им сказать: делайте свою работу, не ждите! Майя Санду победит на выборах, еще четыре года она будет президентом, и вам надо действовать по закону!".