---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142723/www.evedomosti.md/news/popesku-s-detstva-gotovilsya-k-borbe-s-vrazhdebnoj-rossiej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popesku-s-detstva-gotovilsya-k-borbe-s-vrazhdebnoj-rossiej"
language: ru
title: "Попеску с детства готовился к борьбе с враждебной Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T12:47
---

# Попеску с детства готовился к борьбе с враждебной Россией

«Пишут, что глава антимолдавского гадюшника под названием "МИДЕИ" Нику Попеску собирается вернуться домой, в Брюссель, Париж и Лондон», - сообщает журналист Дмитрий Чубашенко в своем Телеграм-канале.

«Командировка еврогастарбайтера в Кишинев заканчивается. Дома его ждут недвижимость, банковские кредиты, вклады в пенсионных фондах. С новой красивой записью в CV "вице-премьер, глава МИДЕИ" все это только приумножится. Не в Рисипенах же наслаждаться всем, что нажито непосильным трудом.

Если нужно было бы выделить одного члена нынешнего правительства, который наносит больше всего вреда Молдове, то это был бы не Андрей Спыну, не Виктор Парликов и не Дорин Речан. Это Нику Попеску.

В отличие от местных фриков, этот иностранец, находящийся здесь в командировке - настоящий, идейный, убежденный, а главное, эффективный враг Молдовы. «Очевидно, что Молдова была целью российской пропаганды, операций по дезинформации, гибридных угроз, враждебной политики еще до нашей независимости, с конца 80-х годов», - такое открытие сделал глава МИДЕИ.

В конце 80-х маленький Никушор был учеником начальных классов в советской школе, но, видимо, уже тогда он раскусил планы русских и начал готовится к отражению российской агрессии. Для того, чтобы лучше понять коварство русских, он даже окончил в 2002 году Московский государственный институт международных отношений. Но все эти годы пребывания в Москве он не забывал, что русские развернули гибридную войну против Молдовы, еще когда он даже не ходил в школу. После МГИМО Попеску продолжил учебу в университете Сороса в Будапеште. Воспоминания про всю свою последующую деятельность он мог бы озаглавить "Моя борьба с Россией"».

В заключение Чубашенко приводит такое высказывание Попеску: «Абсолютное большинство молдавских людей, живущих в той части Молдовы, которая контролируется правительством в Кишиневе, не согласятся быть заложниками геополитического контекста вокруг приднестровского  региона. Путь к ЕС для большинства Республики Молдова ясен. Официальная позиция ЕС заключается в том, что Молдова не может быть заложником урегулирования или неурегулирования этого конфликта. Об этом также очень ясно сказал вице-председатель Европейской комиссии, высокий представитель ЕС по внешней политике Жозепп Боррель».