---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223253/www.evedomosti.md/news/vozvrashenie-napoleona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vozvrashenie-napoleona"
language: ru
title: "Возвращение «Наполеона»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-28T17:06
---

# Возвращение «Наполеона»

Первая часть немого фильма Абеля Ганса «Наполеон», снятого в 1927 году, будет показана на Каннском кинофестивале в мае, сообщает Agerpres. На реставрацию одного из самых дорогостоящих и новаторских проектов эпохи немого кино, не имевшего, однако, коммерческого успеха, ушло 15 лет и до 2,5 миллиона евро.

Первая из двух частей фильма продолжительностью 3 часа 40 минут (всего семь часов) будет показана в Каннах в разделе, посвященном историческим фильмам. Под руководством Французской синематеки команда реставраторов собрала почти сто километров фрагментов ленты, разбросанных по всему миру, от Нью-Йорка до Италии и Дании, чтобы воссоздать точную копию оригинала.

Фильм рассказывает о юности Наполеона и первых днях его кампании в Италии. Сценарий, написанный Гансом, так мало соответствовал историческим фактам, что он, предвидя нарекания историков, в титрах сделал оговорку: «Наполеон, как его увидел А. Ганс».

Это первый в мире фильм, снятый по технологии панорамного кино одновременно на три кинопленки.  На съемках применялись нагрудные штативы, летающая камера, заключенная в футбольный мяч. Были построены великолепные декорации и использован тройной экран, на котором показывалось вступление наполеоновских войск в Ломбардию. При подготовке к съемкам Абель Ганс прочитал более трехсот книг: воспоминания Бонапарта, книги Тьера, Мишле, Массона, Стендаля. К слову, в годы Первой мировой войны режиссер был мобилизован и снимал пропагандистские фильмы.

В 1923 году основатель концерна «Вести», коммерсант русского происхождения Венгеров предложил Гансу снять фильм в Берлине. Но тот решил работать только во Франции. Тогда Венгеров создал международный синдикат, в который вошла компания «Пате».

Роль Наполеона режиссер предлагал русскому актеру Ивану Мозжухину, но тот отказался, так как считал, что образ Бонапарта может создать только француз. Среди русских участников съемочной группы были оператор Николай Топорков, художник Александр Бенуа, помощники режиссера Александр Волков, Виктор Туржанский, Анатоль Литвак.

Всего в фильме снималось сорок известных актеров. Сам Ганс сыграл Сен-Жюста. Съемки шли с 17 января 1925 года по октябрь 1926 года. В них были задействованы 8 тысяч костюмов, 4 тысячи ружей, 60 пушек, 150 декораций (был возведен целый район Парижа начала XIX века). Снималось 6 тысяч статистов.

Сценарий первоначально состоял из восьми серий, но были сняты только первые две части. В 1935 году Ганс выпустил звуковую версию фильма под названием «Napoléon Bonaparte».

В 1971 году английскому историку Кевину Браунлоу удалось воссоздать наиболее полную версию, которая произвела фурор в Нью-Йорке в 1981 году. Первый лауреат национального гран-при в области кино 1974 года, Абель Ганс завоевал в 1981 году и почетный приз «Сезар».

Олег ВОЛКОВ