---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527153836/www.evedomosti.md/news/novaya-versiya-rumynskih-istorikov-shli-na-stalingrad-chtoby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novaya-versiya-rumynskih-istorikov-shli-na-stalingrad-chtoby"
language: ru
title: "Новая версия румынских историков: шли на Сталинград, чтобы вернуть России Пасху"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-09T06:42
---

# Новая версия румынских историков: шли на Сталинград, чтобы вернуть России Пасху

Пасха 1942 года пришлась на 5 апреля 1942 года. Румынская армия находилась на Восточном фронте. До сталинградской катастрофы оставалось семь месяцев.

«На завоеванных территориях за Днестром в рамках так называемой рехристианизации России как священной миссии Румынской Православной Церкви наши военные священники проводят службы для местных жителей, которым до сих пор не хватало священников и церквей», - утверждает румынский портал Historia.ro.

О планах уничтожения населения СССР, задуманного Гитлером и Антонеску, румынские историки как бы не знают.

«В апреле 1942 года у румынской армии все было хорошо. Она зашла далеко в глубь Кубани на правом фланге, а на левом фланге направлялась к Волге, - ностальгирует портал. - Что еще более важно, пришла весна, время года, которое армии Оси считали своим другом и своим врагом для русских.

В этих условиях Пасха приобретает особое значение на фронте. Маршал (Антонеску. – Ред.) выходит в гущу солдат, чтобы чокнуться красными яйцами. Службы проходят в крупных частях на фронте.

Еженедельное издание для румынских солдат на Восточном фронте «Sentinela» печатает в номере от 26 апреля 1942 года отчет о Пасхе из полка, прибывшего в Крым. Мы воспроизводим его не только как исторический документ, но и как дань уважения к тем, для кого Пасха 1942 года была не более чем моментом между двумя сражениями. Для многих из упомянутых в докладе Пасха 5 апреля 1942 года станет последней в жизни.

«Sentinela» посвятит празднованию Воскресения Христова много страниц… Воспроизводим первую полосу праздничного номера от 5 апреля 1942 года, а также несколько фотографий, запечатлевших пасхальный вечер на фронте».

Отметим, что румынских историков нисколько не смущает тот факт, что румыны вдруг оказались в Крыму. Впереди была осень 1943 года, когда советские войска достигли Перекопа, в Крымских горах активизировались партизаны, в тылу - отряды подпольщиков. 7 апреля 1944 года началось генеральное сражение за Крым. К 20 апреля из двух румынских батальонов, вышедших из Алушты, до Севастополя добрались только капитан и два солдата. В ходе отступления в Севастополь румыны потеряли 17 650 человек.

В апреле началась операция «60 000» - эвакуация немецко-румынских войск из Крыма. 9 мая был взят Севастополь, 12 мая Крым был освобожден.

Еще 19 марта Румыния потеряла контроль над Северной Бессарабией. Началась паника в Транснистрии, среди румынской администрации в Бессарабии и на Буковине. Из Румынии полностью прекратились поставки продовольствия, на черном рынке резко обвалился курс лея по отношению к советскому рублю. В Бессарабском и Буковинском губернаторствах экономика рухнула за несколько недель.

10 апреля Красная армия взяла Одессу, 24 августа румыны прекратили сопротивление, а 26 августа вся Бессарабия попала под контроль СССР.

Советское командование весной и летом 1944 года забросило на румынскую территорию 12 партизанских отрядов и 8 групп, которые действовали до освобождения Румынии. Но в постсоциалистической румынской историографии принято считать, что народ самостоятельно сверг Иона Антонеску и разбил германские армии, находившиеся в Румынии, а помощь СССР сыграла не самую значительную роль.

12 сентября 1944 года Румыния и СССР подписали перемирие. В октябре в Москве состоялась англо-советская конференция, на которой предложение Уинстона Черчилля по временному послевоенному устройству Юго-Восточной Европы в части Румынии было таким: 90 процентов территории -  под оккупацией СССР, 10 процентов - под оккупацией других стран антигитлеровской коалиции. Сегодня в Румынии утверждают, что СССР тогда оккупировал Румынию, что Россия 12 раз нападала на эту страну и планирует напасть в 13-й раз.

Полностью игнорируется тот факт, что Румыния первой напала на СССР, в результате чего в июне 1941 - августе 1944 года потеряла 840 776 человек. Попало в плен 229 682 румын, умерло в советском плену 54 612. В ходе Сталинградской битвы румынские войска потеряли 158 850 человек, 3000 солдат попали в плен.

Потери гражданского населения Румыния понесла только в ходе серии массированных ударов авиации США и Британии. Убиты были 6 716 гражданских и 728 военнослужащих, ранены - 6 979 гражданских и 717 военнослужащих. Сегодня румынские историки об этом высказываются крайне осторожно, не допуская никакой критики в адрес англичан и американцев.

Олег ВОЛКОВ