---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009103511/www.evedomosti.md/news/glava-grt-obyasnil-otkuda-emu-shli-podozritelnye-perevody-et"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glava-grt-obyasnil-otkuda-emu-shli-podozritelnye-perevody-et"
language: ru
title: "Глава GRT объяснил, откуда ему шли \"подозрительные переводы: это зарплата"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T13:46
---

# Глава GRT объяснил, откуда ему шли "подозрительные переводы: это зарплата

Руководитель телеканала GRT Василий Дерменжи категорически отвергает информацию о якобы сомнительных переводах на его банковских счетах на сумму около 124 тысяч леев, обнародованную Советом по продвижению инвестиционных проектов национального значения, и о которой писал IPN.В заявлении, адресованном агентству, Василий Дерменжи подчеркивает, что представители Совета не проверили должным образом представленные им данные по этому вопросу. Он считает, что информация была неправильно истолкована, что нанесло удар по его чести и деловой репутации.

Василий Дерменжи уточняет, что является владельцем двух банковских счетов. Средства, которые поступали на один из них, представляли собой его заработную плату в качестве исполнительного директора GRT. Эти деньги переводились на второй счет, с которого впоследствии использовались для текущих расходов. Все транзакции были представлены Совету по продвижению инвестиционных проектов национального значения. Никаких иных подозрительных операций или транзакций от других физических лиц не было, утверждает Василий Дерменжи.

„К сожалению, члены Совета не удосужились провести минимальную проверку предоставленной мной информации. Я предоставил всю необходимую документацию, но, несмотря на это, была поспешно сделана ложная интерпретация событий, что нанесло удар по моей чести и деловой репутации. Особо огорчает тот факт, что ни одно из СМИ, которые позиционируют себя как проевропейские и свободные, не пытались связаться со мной, чтобы предоставить право на реплику и объективно разобраться в ситуации. Вместо этого публикуются неподтвержденные данные, которые вводят общественность в заблуждение”, - заявил Василий Дерменжи.

Руководитель телеканала GRT обратился в Совет по продвижению инвестиционных проектов национального значения с просьбой провести проверку документов, которые он предоставил по их запросу. „Уверен, что внимательное изучение эти материалов развеет все сомнения”, - добавил Василий Дерменжи.