---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005140443/www.evedomosti.md/news/milliard-ostalsya-tam-gde-byl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/milliard-ostalsya-tam-gde-byl"
language: ru
title: "Миллиард остался там, где был"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T16:01
---

# Миллиард остался там, где был

Власти вернули всего 3 миллиарда лей из активов трех банков за девять лет ликвидации «ВЕМ», «Banca Socială» и «Unibank». Темпы взыскания активов снижаются с каждым годом.

«Деньги получены не от украденного миллиарда, а от продажи активов трех банков, и нужно расследовать, насколько справедливыми были цены. Ни один цент не был получен из украденного миллиарда», - прокомментировал экономист Вячеслав Ионицэ, которого цитирует Спутник Молдова.

Между тем многие политики встревожены «разрешением властей уничтожить документы, связанные с проверкой прокуроров и судей». Многие из них имеют отношение и к делу о миллиарде. Экс-премьер Влад Филат заявил, что все собранные материалы будут переданы «зарубежным партнерам».

Обществу предлагают верить в успех реформы юстиции, которая на самом деле скомпрометирована и стала «стертым черновиком», уверен бывший генпрокурор Александр Стояногло.Он подчеркнул, что любой, кто работал в госучреждениях, хорошо знает четкие правила архивирования, хранения и уничтожения документов: «Ответственным лицам придется ответить за каждый документ, который был подписан и впоследствии уничтожен, за ущерб в миллионы евро, потраченные на псевдореформу правосудия? Срок хранения судебного дела - десятки лет. Почему же тогда оценочное дело судьи должно быть уничтожено?».