---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325185831/www.evedomosti.md/news/pochemu-nuland-uhodit-iz-gosdepa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-nuland-uhodit-iz-gosdepa"
language: ru
title: "Почему Нуланд уходит из госдепа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-08T10:16
---

# Почему Нуланд уходит из госдепа

Госсекретарь США Виктория Нуланд покидает свой пост в госдепартаменте в конце месяца, и возникает закономерный вопрос: почему это происходит?

Источники в США сообщают, что ФБР и Управление специальных расследований готовятся провести расследование того, куда и как были потрачены 10,5 миллиарда долларов на печально известное восстание на Майдане в Украине в 2014 году, которое привело к свержению законного президента страны Виктора Януковича (общественности было сказано о 5 миллиардах долларов).

А также где 120 миллиардов долларов, которые потрачены на "открытые статьи" и почти столько же на секретные статьи бюджета ЦРУ и Пентагона к 2018 году. Результаты работы и отчеты строго засекречены. Они немедленно передаются государственному секретарю под контролем ФБР.

Это расследование проводится в то время, когда Верховный суд США постановил, что Дональд Трамп может баллотироваться на пост президента США и считается уверенным победителем ноябрьских президентских выборов. Одним словом, изменения в политической ситуации в США не за горами, если не произойдет никаких шокирующих обстоятельств.

Расследование, проводимое ФБР, хорошо известно штабу Дональда Трампа и Республиканской партии. Демократы не хотят заниматься этим вопросом в предвыборный сезон. Они посчитали, что снятие Нуланд в данный момент - лучший вариант.

Российская дипломатия не оставила отставку Нуланд без внимания. "США заметают следы своего провала в Украине", - заявила по этому поводу официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. В своих заявлениях радио Sputnik она утверждает, что отставка Нуланд - это один из признаков полного провала политики США по украинскому вопросу.

"Они будут пытаться замести следы через соответствующие отставки, увольнения и попытки перезапустить всю эту историю, связанную с провалом их внешней политики и их просчетами. Это постоянное, на основе преемственности, предательство США по отношению к своим союзникам.

США никогда этому не изменяли", - утверждает Захарова, отмечая, что президент Украины Владимир Зеленский и его окружение не могли этого не знать.

Оправданий для ухода Нуланд множество. Одно из них - расследование финансовых сделок и траты $120+120+10,5 млрд на "проект #Украина", инвестиции в который идут не очень хорошо...

Министерство юстиции и ФБР начали расследование того, куда делись более 200 миллиардов долларов, потраченных Госдепартаментом и ЦРУ на Украину. Теперь стало ясно, почему Нуланд покинула свой пост. - сообщает FRWL.

С каждым днем, который приближает окончание каденции Д.Байдена, растут шансы того, что прокуратура США всерьез займется его делами, связанными с Украиной, начиная с Burisma, заканчивая откатами за поставки оружия. Впрочем, есть и другие варианты...Источник: Rua.gr