---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001144552/www.evedomosti.md/news/dodon-prizval-voronina-ne-raskalyvat-oppoziciyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-prizval-voronina-ne-raskalyvat-oppoziciyu"
language: ru
title: "Додон призвал Воронина не раскалывать оппозицию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-25T15:09
---

# Додон призвал Воронина не раскалывать оппозицию

Председатель Партии социалистов (ПСРМ) Игорь Додон призвал лидера коммунистов Владимира Воронина "не раскалывать оппозицию". Как передает "ИНФОТАГ", он заявил в ходе передачи на канале N4, что "любой раскол внутри оппозиции и взаимные нападки на руку только президенту Майе Санду".

"Я не согласен с мнением некоторых моих коллег, друзей, близких друзей, которые мне говорят: господин Додон, вы привели господина Воронина в парламент, и посмотрите, как он издевается, он теперь с Шором, он будет в на парламентских выборах с Шором, - сказл социалист. - Я с этим не согласен, не верю и не хочу верить. Но есть такие мнения. Говорят, что Воронин специально провоцирует, чтобы Блок коммунистов и социалистов в парламенте распался, и в этом можно будет винить социалистов. Мы не хотим этого. Мы будем выступать за сохранение фракции в парламенте. Мы не будем критиковать других конкурентов на выборах, мы проявим политическую зрелость".Додон сказал, что предложил Воронину поддержать на выборах кандидатуру Александра Стояногло: "Стояногло встретился с г-ном Ворониным, и они очень хорошо поговорили, не так, как он рассказывал на телевидении. Г-н Стояногло встретился со всеми лидерами, кроме Майи Санду... Воронин решил поддержать Тарлева. Я его знаю, мы вместе работали, находимся в близких отношениях. Время все расставит на свои места".В последнее время Воронин открыто выступает против Додона, обвиняя его в том, что он подыгрывает Майе Санду. В свою очередь, многие социалисты говорят, что Воронин добивается раскола Блока коммунистов и социалистов, так как договорился с Иланом Шором поддержать на выборах кандидатуру Василия Тарлева.Додон написал на своей странице в Facebook, что не намерен отвечать на критику Воронина, как это делал раньше: "Мы в одном избирательном блоке в парламенте, мы были в блоке на парламентских выборах 2021 года. Странные нападки Воронина. Я понимаю, что он старый, возможно, кто-то предложил ему атаковать социалистов, лидера социалистов и кандидата в президенты от социалистов. Я не буду отвечать, хотя нам есть что сказать".