---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606190506/www.evedomosti.md/news/10-let-s-momenta-liberalizacii-vizovogo-rezhima-s-es-soversh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/10-let-s-momenta-liberalizacii-vizovogo-rezhima-s-es-soversh"
language: ru
title: "10 лет с момента либерализации визового режима с ЕС - совершено 31 миллион поездок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T09:02
---

# 10 лет с момента либерализации визового режима с ЕС - совершено 31 миллион поездок

За 10 лет с тех пор, как граждане Республики Молдова получили право путешествовать в страны Европейского Союза без виз, было зарегистрировано более 31 миллиона поездок. Всего за этот период более 2,1 млн. граждан Молдовы посетили ЕС без оформления визы. Данные были представлены в ходе пресс-конференции, организованной Институтом европейских политик и реформ и Институтом стратегических инициатив -IPIS. По словам экспертов, безвизовый режим открыл новые возможности для граждан Республики Молдова, позволяя им исследовать культурное разнообразие Европы, посещать своих родственников и друзей, проживающих в странах-членах ЕС, а также развивать свои знания и навыки, участвуя в программах мобильности и образования, сообщаетIPN.

„Если говорить о численности нынешнего населения Республики Молдова, то я думаю, что более 80% граждан имели это право и воспользовались этой возможностью”, - заявил директор ИЕПР Юлиан Гроза. По его словам, либерализация визового режима позволила гражданам сэкономить, прежде всего, время, но и финансовые ресурсы.

„По официальным данным Еврокомиссии, средний срок выдачи визы составляет 15 дней. И это без учёта времени, которое нужно было трать каждому из нас на сбор документов, квитанций, справок, на запись на прием. Так что подача этих документов занимала довольно много времени, и многие из нас даже не знали, получат визу или нет. Время невозможно оценить в деньгах, но расходы я подсчитал. По оценкам, 31 млн. поездок для 2,1 млн. граждан означало бы как минимум 7 млн. виз. Если посмотреть на цену тогда и сегодня, то самая низкая цена составляла 35 евро. Таким образом, мы сэкономили как минимум 270 млн. евро”, - пояснил Юлиан Гроза.

Исполнительный директорIPISВадим Пистринчук отметил, что 28 апреля, когда граждане Республики Молдова получили право путешествовать в страны Европейского Союза без необходимости получения виз, заслуживает празднования, потому что это была победа для всех, это было большим преимуществом. Это благо для бизнес-среды, представители которой получили возможность свободно передвигаться для установления экономических связей. Однако, по его словам, самым большим достижением было то, что граждане могли видеться со своими семьями - посещая страны ЕС и возвращаясь домой.

„Есть поколения, которые привыкли к этим преимуществам и не понимают их истинной ценности. Но были и плохие вещи - сети торговцев, вывозившие рабочую силу через горы, через овраги, через озера. Жертвами этих сетей стали десятки и сотни граждан. Сегодня эти вещи остались в прошлом. Что еще означает безвизовый режим для всех жителей страны - это подключение к мировой экономике, к европейской экономике. Так что гражданину Республики Молдова очень просто съездить, посмотреть, изучить возможности сбыта своего товара, установить связи”, - заявил Вадим Пистринчук.

Либерализованный визовый режим с ЕС был установлен 28 апреля 2014 года, отменив таким образом обязанность иметь краткосрочную визу для граждан Республики Молдова, владельцев биометрических паспортов, путешествующих в Шенгенскую зону. Это стало возможным благодаря обеспечению выполнения условий Плана действий по либерализации визового режима, предложенного Республике Молдова 24 января 2011 года в рамках Диалога Республика Молдова - ЕС по либерализации визового режима, стартовавшего 15 июня 2010 года.