---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518010114/www.evedomosti.md/news/severnaya-makedoniya-pereshla-v-oppoziciyu-k-evrope"
url: "http://www.evedomosti.md/news/severnaya-makedoniya-pereshla-v-oppoziciyu-k-evrope"
language: ru
title: "Северная Македония перешла в оппозицию к Европе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T08:47
---

# Северная Македония перешла в оппозицию к Европе

В воскресенье в должность президента Северной Македонии вступила кандидат от оппозиционной умеренно-националистической партии ВМРО-ДПМНЕ Гордана Силяновская-Давкова. Уверенную победу оппозиция одержала и на состоявшихся одновременно с президентскими парламентских выборах. Итогом смены власти в стране может стать приостановка интеграции Северной Македонии в ЕС. С подробностями — корреспондент "Ъ” на Балканах Геннадий Сысоев.

В субботу македонский ЦИК утвердил победу Горданы Силяновской-Давковой во втором туре президентских выборов, состоявшемся 8 мая. Кандидат от умеренно-националистической партии со сложным названием «Внутренняя македонская революционная организация — Демократическая партия македонского национального единства» (ВМРО-ДПМНЕ) наголову разгромила действующего президента Стево Пендаровского, получив более 65% голосов, проигравший же не дотянул и до 30%. А уже в воскресенье Гордана Силяновская-Давкова вступила в должность президента, принеся присягу в парламенте.

Инаугурация нового македонского президента прошла перед парламентом прежнего созыва, поскольку полномочия Стево Пендаровского истекали как раз 12 мая. Новый состав депутатов, который должен собраться до конца мая, определился по итогам парламентских выборов, состоявшихся одновременно со вторым туром президентских.

И на них тоже уверенную победу одержала оппозиционная ВМРО-ДПМНЕ, которая будет иметь 58 депутатов в 120-местном парламенте, на 40 больше, нежели их главные конкуренты из правившего до сих пор Социал-демократического союза Македонии. Лидер ВМРО-ДПМНЕ Христиан Мицковский, который должен стать новым македонским премьером, уже объявил, что договоренность о правящей коалиции с албанской партией Vlen («Того стоит»), которая в новом составе парламента будет иметь 13 мест, достигнута.

Будущий премьер, назвав главными причинами поражения партии прежней власти «коррупцию, некомпетентность и непотизм», пообещал: «Ответят все до последнего, каждый, кто совершил преступление и причастен к коррупции, должен ответить по закону и справедливости».

Примерно те же слова произносили семь лет назад социал-демократы, отстранившие от власти по итогам выборов партию ВМРО-ДПМНЕ, а затем и отправившие на скамью подсудимых по обвинению в коррупции ее тогдашнего лидера Николу Груевского. Впоследствии, правда, господину Груевскому удалось бежать из страны и получить убежище в Венгрии. Сейчас, кстати, едва ли не первым с электоральной победой ВМРО-ДПМНЕ поздравил именно венгерский премьер Виктор Орбан.

Впрочем, главные перемены после смены власти Северную Македонию могут ждать во внешней политике. Именно социал-демократам принадлежит заслуга в продвижении страны по пути евро-атлантической интеграции, и именно их лидерам пришлось пойти ради этого на серьезные жертвы. В 2019 году Скопье договорился с Афинами о решении исторического спора: македонцы согласились изменить название своей страны на Северную Македонию, что открыло им дорогу в НАТО, куда страна вступила годом позже.

Однако это не разблокировало путь в ЕС, хотя статус кандидата Скопье получил еще в 2005 году. Сначала против выступила Франция, потребовавшая разработать новый подход к переговорам. А когда новые правила вступления в ЕС были готовы, об «ущемлении прав болгарского меньшинства» вспомнила Болгария, заблокировавшая старт переговоров со Скопье. И хотя два года назад и это препятствие было снято, барьеры на пути Северной Македонии в Евросоюз все еще остаются.

Согласно формуле разрешения спора между Скопье и Софией, Северной Македонии следует внести положение о болгарском нацменьшинстве в конституцию. А для этого нужны согласие президента и квалифицированное большинство в парламенте — 80 из 120 депутатов.

А новый президент страны в своей предвыборной программе «Македония вернула чувство гордости» написала, что «соглашение с Грецией — открытый вопрос» и что в своих обращениях она не станет использовать в названии страны определение «северная». Так что, если новые македонские власти останутся при своем мнении, движение Скопье в Евросоюз наверняка приостановится.