---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527201434/www.evedomosti.md/news/shor-i-tauber-poluchili-rossijskoe-grazhdanstvo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shor-i-tauber-poluchili-rossijskoe-grazhdanstvo"
language: ru
title: "Шор и Таубер получили российское гражданство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T12:55
---

# Шор и Таубер получили российское гражданство

Илан Шор получил гражданство Российской Федерации. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в эфире russian.rt.com.

Шор является гражданином Российской Федерации, а также гражданином Израиля (по месту рождения) и Молдовы.

Политик недавно создал политический блок "Победа", выступающий за вступление Молдовы в ЕАЭС, а также стратегическое партнерство с Россией. В блок вошли запрещенная в Молдове партия "Шор", партии "Шанс", "Возрождение". В законодательном органе сформирована парламентская группа "Победа". Объявление об этом сделал Василий Боля на заседании парламента в четверг, передает IPN.„Статья 4 регламента парламента предусматривает, что для продвижения общих взглядов и целей независимые, а также неаффилированные депутаты, не входящие в какую-либо парламентскую фракцию, могут в любое время создавать парламентские группы, состоящие как минимум из 5 депутатов. Я хочу по этому поводу объявить, что была создана парламентская группа „Виктория-Победа” из 9 депутатов”, - заявил Василий Боля, который является и председателем группы. Вице-председателем была назначена Регина Апостолова, а секретарем - Марина Таубер.„Прошу вас принять этот протокол после сделанного объявления и посмотреть, что с этим несчастьем с юридической точки зрения”, - сказал председатель парламента Игорь Гросу, обращаясь к представителям юридического управления законодательного органа.Согласно некоторым источникам, одновременно с Шором гражданство России получила и вице-председатель партии "Шор", депутат парламента Марина Таубер. В ходе недавней поездки в Москву ей также был вручен Орден Дружбы. От имени президента РФ Владимира Путина награду вручил ей председатель Государственной Думы Вячеслав Володин.

„Статья 4 регламента парламента предусматривает, что для продвижения общих взглядов и целей независимые, а также неаффилированные депутаты, не входящие в какую-либо парламентскую фракцию, могут в любое время создавать парламентские группы, состоящие как минимум из 5 депутатов. Я хочу по этому поводу объявить, что была создана парламентская группа „Виктория-Победа” из 9 депутатов”, - заявил Василий Боля, который является и председателем группы. Вице-председателем была назначена Регина Апостолова, а секретарем - Марина Таубер.

„Прошу вас принять этот протокол после сделанного объявления и посмотреть, что с этим несчастьем с юридической точки зрения”, - сказал председатель парламента Игорь Гросу, обращаясь к представителям юридического управления законодательного органа.

Согласно некоторым источникам, одновременно с Шором гражданство России получила и вице-председатель партии "Шор", депутат парламента Марина Таубер. В ходе недавней поездки в Москву ей также был вручен Орден Дружбы. От имени президента РФ Владимира Путина награду вручил ей председатель Государственной Думы Вячеслав Володин.