---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110215513/www.evedomosti.md/news/socialisty-po-povodu-sliva-protiv-stoyanoglo-sandu-i-komanda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-po-povodu-sliva-protiv-stoyanoglo-sandu-i-komanda"
language: ru
title: "Топор войны. Социалисты осудили фейк против Стояногло: \"Санду и PAS опустились до черного пиара\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T12:27
---

# Топор войны. Социалисты осудили фейк против Стояногло: "Санду и PAS опустились до черного пиара"

Партия социалистов выступила с заявлением "по поводу псевдозаписей, появившихся в СМИ, которые связаны с властью PAS и кандидатом Майей Санду", передает "ИНФОТАГ". В заявлении отмечается, что "это не первая истерическая попытка правительства дискредитировать ПСРМ и кандидата, которого она поддерживает".

"Мы официально заявляем, что эти так называемые записи сфабрикованы, - говорится в обращении. - Никакого отношения к ПСРМ, тем более к предвыборной кампании нашего кандидата в президенты, эти фейки не имеют.

Мы решительно осуждаем используемые Санду и командой PAS методы черного пиара, которые выдают их отчаяние и страх проиграть президентские выборы.

Мы обращаем внимание посольств на предосудительный способ, которым представители власти и их последователи применяют грязные методы предвыборной кампании, культивируют социальную ненависть и раскалывают общество. Подобные методы и установки прямо и негативно связаны с финансовыми и внешнеполитическими сторонниками власти... ПСРМ привержена прозрачной и справедливой избирательной кампании, ставя интересы граждан и благополучие Молдовы на первое место".

Издание Eureporter в четверг опубликовало материал "Троянский конь Кремля на пути к президентству Молдовы" в котором утверждается, что Стояногло и большая часть его предвыборной кампании "тайно управляются и финансируются Кремлем". Якобы получено сообщение "об утечке аудиозаписей многочисленных разговоров между высокопоставленным лидером ПСРМ и его куратором из ФСБ", утверждается, что "Москва контролирует и финансирует пророссийские партии в РМ", а "ФСБ управляет источниками на молдавской политической арене".

Веб-сайт EU Reporter, на котором были опубликованы записи, - захудалый, его дизайн копирует некоторые известные европейские издания, его аудитория - всего около 100 000 единых посетителей в месяц, сообщает IPN. Сайт зарегистрирован компанией EU Reporter Media & Communications Ltd из Ирландии, директора - гражданин Британии Колин Леонард Стивенс и гражданин Болгарии Димитр Иванов Янков. Материалы содержат несколько аудиофайлов, голоса и личности собеседников сложно идентифицировать.Депутат Партии социалистов Адриан Албу назвал "фейком" записи, с его якобы разговором с сотрудником ФСБ Юрием Гудилиным. Об этом он сказал на брифинге в четверг. Албу утверждает, что фейки, вброшенные через "сливной бачок", связаны с тем, что он критиковал Санду на дебатах, будучи представителем кандидата Стояноголо. Албу утверждает, что не говорил с Гудилиным и что под балконом его дома "с начала избирательной кампании стоит микроавтобус с аппаратурой для прослушивания".Депутат задал вопрос: "Почему апрельские разговоры публикуются только в ноябре?". Он обратился к Майе Санду со словами: "Когда мы сидели за одним столом вместе с Игорем Додоном и Зинаидой Гречаный, а вы стали премьер-министром после того как был свергнут режим Плахотнюка, вы сказали, что никогда не будете использовать методы Плахотнюка. Но что-то изменилось, и вы стали такой же, как и он".Албу предложил Санду пройти вместе тест на полиграфе и ответить на два вопроса: "Вы получали когда-то указания из-за рубежа?" и "Вы передавали государственные секреты иностранцам?".

Депутат Партии социалистов Адриан Албу назвал "фейком" записи, с его якобы разговором с сотрудником ФСБ Юрием Гудилиным. Об этом он сказал на брифинге в четверг. Албу утверждает, что фейки, вброшенные через "сливной бачок", связаны с тем, что он критиковал Санду на дебатах, будучи представителем кандидата Стояноголо. Албу утверждает, что не говорил с Гудилиным и что под балконом его дома "с начала избирательной кампании стоит микроавтобус с аппаратурой для прослушивания".

Депутат задал вопрос: "Почему апрельские разговоры публикуются только в ноябре?". Он обратился к Майе Санду со словами: "Когда мы сидели за одним столом вместе с Игорем Додоном и Зинаидой Гречаный, а вы стали премьер-министром после того как был свергнут режим Плахотнюка, вы сказали, что никогда не будете использовать методы Плахотнюка. Но что-то изменилось, и вы стали такой же, как и он".Албу предложил Санду пройти вместе тест на полиграфе и ответить на два вопроса: "Вы получали когда-то указания из-за рубежа?" и "Вы передавали государственные секреты иностранцам?".

Примечательно, что даже ярый противник Москвы и сторонник Санду, редактор украинского официоза "Европейская правда" Сергей Сидоренко в своей статье, направленной против Стояногло, пишет: "При всей (и обоснованной) критике в его адрес, надо признать, что он действительно не является агентом Кремля - ни открытым, ни скрытым".

Клепанием фейков и черным пиаром ожесточенно занимаются как в штабе кандидата Санду, так и в городах и районах рядовые сторонники правящей партии, поднимая волну ненависти против Александра Стояногло как гагауза по национальности.

Так, активист Марин Андоний, который ранее пожелал оппонентам Санду заболеть раком, отчего содрогнулись даже его коллеги, сейчас выдвинул другие обвинения против кандидата в президенты. Он просит СИБ подтвердить, что Стояногло в 1992 году якобы "воевал на Днестре в составе батальона "Буджак" против Республики Молдова".

Бывший прокурор муниципия Кишинев Иван Дьяков с возмущением напомнил, что в 1992 году Стояногло окончил юридический факультет и был направлен в прокуратуру. "Идиот! - ответил Дьяков. - Я офицер СИБ, в 1992 году занимал должность заместителя начальника следственного отдела СИБ! Стояногло окончил юридический факультет в 1992 году и был направлен в прокуратуру. Стояногло никак не участвовал в конфликте. Ты идиот и будешь отвечать в суде".

Санду потратила на избирательную кампанию в два раза больше средств, чем Стояногло: Почти 10 миллионов лей против 4,66 миллиона. На рекламу в социальных сетях Санду потратила в 127 раз больше, чем Стояногло. Она использовала административный ресурс. И ей все мало - в ход идет грязная клевета, против которой непорочная дева Майя, оказывается, ничего не имеет.

Ион СТОЙКА