---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210052418/www.evedomosti.md/news/ratificirovano-soglashenie-o-pensiyah-s-italiej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ratificirovano-soglashenie-o-pensiyah-s-italiej"
language: ru
title: "Ратифицировано соглашение о пенсиях с Италией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T06:55
---

# Ратифицировано соглашение о пенсиях с Италией

Парламент Республики Молдова ратифицировал Соглашение с Италией в сфере социального обеспечения. Таким образом, пенсию смогут получить граждане Молдовы, имеющие совокупный стаж не менее 15 лет в обеих странах, передает IPN.

Молдавско-итальянское соглашение о социальном обеспечении предоставляет гражданам две основные льготы. Речь идет об объединении периодов стажа для определения права на пенсию. Гражданам Молдовы, работавшим в обеих странах, стаж работы будет суммироваться для получения права на пенсию. Это ключевое изменение по сравнению с предыдущими правилами, которые требовали от работников соблюдать минимальные периоды стажа отдельно в каждом государстве. Таким образом, пенсию смогут получить граждане, накопившие не менее 15 лет стажа в обеих странах.

Также процесс запроса пенсий становится более доступным и менее затратным для граждан Молдовы, имеющих право на итальянские пенсии и которые проживают в Молдове. Им больше не придется ехать в Италию, чтобы подавать заявление. Заявления на получение пенсий и других социальных выплат можно будет подавать как в Италии, так и в Молдове. Благодаря этому соглашению граждане получат право на следующие виды социальных выплат: пенсию по старости, пенсию по инвалидности, пенсии и пособия по несчастным случаям на производстве или профессиональным заболеваниям, пенсии по случаю потери кормильца.

Проект соглашения с Италией был оговорен в Риме 31 октября и принят в четверг Парламентом Республики Молдова в обоих чтениях в присутствии посла Италии в Молдове Лоренцо Томассони.

В Минтруда и социальной защиты заявляют, что это соглашение является историческим, переговоры по которому были предприняты еще в 2018 году. При этом за последние 20 лет такое соглашение с Италией удалось подписать только двум странам - Албании и Молдове.

По данным МТСЗ, Республика Молдова подписала 16 двусторонних соглашений со странами-членами Европейского Союза. В настоящее время Правительство Республики Молдова ведет переговоры по аналогичным соглашениям с Канадой и Францией, а также со Словакией, Словенией, Кипром, Албанией и Украиной.