---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212228/www.evedomosti.md/news/dlya-chego-tramp-hochet-provesti-audit-voennoj-pomoshi-ukrai"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dlya-chego-tramp-hochet-provesti-audit-voennoj-pomoshi-ukrai"
language: ru
title: "Для чего Трамп хочет провести аудит военной помощи Украине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T08:13
---

# Для чего Трамп хочет провести аудит военной помощи Украине

За всем бесконечным цитированием и обсуждением заявлений Трампа и его людей, что они закончат войну на Украине сразу после инаугурации, принудят Зеленского к переговорам, добьются прекращения огня под угрозой прекращения помощи Украине, создаётся впечатление, что за деревьями люди не видят леса, пишет в Телеграм главный редактор аналитического портала RuBaltic.Ru Александр Носович."А с "лесом" всё очень просто. У Трампа и США по украинскому вопроса разные интересы, причем в перспективе, в развитии эти интересы друг другу не противоречат, а сегодня замечательно сопрягаются.

Сиюминутный интерес Трампа - показать американцам свои лидерские качества, сходу выполнив одно из своих предвыборных обещаний. Сделать это, принудив подконтрольный режим к переговорам, будет намного проще и быстрее, чем, например, разобраться с нелегальной миграцией через границу с Мексикой.

Второй личный интерес Трампа (и интерес Республиканской партии США) состоит в том, чтобы закопать демократов так, чтобы они не смели поднять головы ещё несколько выборных циклов подряд. Лучшее решение для этого - провести аудит военной помощи Украине, выяснить, куда киевский режим дел эти баснословные сотни миллиардов долларов американских налогоплательщиков, выйти на факты колоссальной коррупции и в идеале замкнуть всю эту "Панаму" XXI века на семью Байденов. В этом месте Зеленскому, Умерову, Ермаку и всем прочим можно заказывать по себе панихиды.

Интересы самих США другие.

1. Тактический: отстегнуть от себя выработавшую свой ресурс Украину, которая превратилась в балласт, убыточное предприятие и токсичный актив, который засасывает в себя, как болото;

2. Стратегический: закрепить на десятилетия вперёд инструмент взаимного ослабления и подрыва позиций друг друга ключевых (согласно откровению самого Трампа) конкурентов Америки - России и ЕС. Чтобы, когда США наконец соберутся с силами разобраться с Китаем, Москва даже гипотетически не могла активно выступить на его стороне. Чтобы Россия и Европа работали на взаимное уничтожение друг друга.

Согласитесь, что все эти интересы друг с другом замечательно сопрягаются. Все они идеально укладываются в одну дорожную карту. Заморозить конфликт, пропихнуть на переговорах решения, которые ничего не решат; повесить Украину на шею Европе, которая установит в Киеве на месте режима Зеленского другой такой же режим, черпающий легитимность в майдане и русофобии, и вынуждена будет его тянуть, и предоставить Европу самой себе - идти уже к непосредственной и прямой войне с Россией.

И, видя, какие кадры сейчас во главе ЕС и стран ЕС, в Вашингтоне могут не сомневаться, что Европа к этому придёт. Она уже к этому идёт - сама, без подталкиваний со стороны США. Европа, в отличие от США, не может так просто свернуть с курса на война с Россией. Она по своим ментальным причинам не может остановиться".