---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722010640/www.evedomosti.md/news/privezut-li-k-nam-iz-za-pruta-vystavku-karavan-vospominanij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/privezut-li-k-nam-iz-za-pruta-vystavku-karavan-vospominanij"
language: ru
title: "Привезут ли к нам из-за Прута выставку «Караван воспоминаний о лагерях смерти Транснистрии»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-20T17:02
---

# Привезут ли к нам из-за Прута выставку «Караван воспоминаний о лагерях смерти Транснистрии»?

В Кишинев прибыла передвижная выставка, которая проехалась по населенным пунктам Румынии и Молдовы с рассказом о депортациях в Бессарабии. Разместилась она во дворе национального музея истории Молдовы, передает IPN. Сотрудница музея  Людмила Кожокару сообщила, что экспонаты показывали в Бухаресте, Фокшань и Яссах, после чего перевезли за Прут: «Так создается европейская память, объединяющая оба берега Прута и интегрирующая нас в европейское сообщество».

Карта населенных пунктов, откуда были депортированы бессарабские семьи, «основана на научных данных». Фотографии - копии фотоснимков из национального музея истории Молдовы - лежат в шкатулках для бижутерии, идея в том, что «воспоминания ценнее золота и бриллиантов, это память нации», как утверждает Кожокару. Показывают мультфильм «Mâța fără nume» («Безымянная кошка»), который создал Генадие Попеску: история дома депортированных и осиротевшей кошки.

Руководитель «Caravana Amintirilor din Gulag» Виктория Надь-Вайда рассказала, что толчком для  стали события на Украине. В создании шоу участвовали ассоциация культуры и искусства «Arbor», национальный музей истории Молдовы, посольство РМ в Румынии, труппа «Unteatru», национальная библиотека РМ, театры.

Организаторы таких шоу очень любят говорить, что режим Сталина и режим Гитлера – одно и то же. Если это так – следует включать в такие выставки и другие экспонаты.

Во время мятежа легионеров в Бухаресте в 1941 году в Яссах в ходе еврейского погрома убили 8000 и депортировали 5000 евреев. Расскажите об этом!

В том же году батальон 6-го румынского егерского полка расстрелял без суда и следствия более 300 бессарабцев – жителей Скулень.

В Румынии было отправлено в концлагеря 30 тысяч цыган, еще 6100 арестовали в Бессарабии и на Украине. Из 25 тысяч цыган - узников концлагерей Транснистрии погибло около 11 тысяч.

В окрестностях Бельц по приказу Антонеску создали лагеря смерти - Вертюженский, Секуренский, Единецкий и другие, в Кишиневе - гетто. Когда цыган и евреев перевели из концлагерей Бессарабии и Буковины в концлагеря Транснистрии, для массовых депортаций был разработан план: арестованные шли пешком («марш смерти»), отставших расстреливали, вдоль дорог заранее вырыли ямы для трупов.

В жудеце Голта, названном «королевством смерти», где были крупнейшие концлагеря Румынии - Богдановка, Доманевка, Акмачетка и Мостовое, зимой 1941-1942 годов всего за несколько дней расстреляли 40 тысяч узников, еще 5 тысяч сожгли заживо в Богдановке.

Общее количество евреев, погибших в результате преступной политики румынского правительства и от рук «мирных румын» в ходе погромов в румынских городах, составляет 280-380 тысяч человек. Ждем выставки из Бухареста с представлением документов и, почему нет, с рассказами о судьбах осиротевших кошек. Это ведь тоже часть европейской памяти - или «это другое»?

Олег ВОЛКОВ