---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104216/www.evedomosti.md/news/nmp-prosit-sandu-lishit-grazhdanstva-plahotnyuka-i-shora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nmp-prosit-sandu-lishit-grazhdanstva-plahotnyuka-i-shora"
language: ru
title: "НМП просит Санду лишить гражданства Плахотнюка и Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T13:05
---

# НМП просит Санду лишить гражданства Плахотнюка и Шора

Национальная молдавская партия (НМП) подала петицию президенту Майе Санду о лишении гражданства Республики Молдова Илана Шора и Владимира Плахотнюка. По мнению лидеров партии, их акция мотивирована действиями этих двоих, которые наносят ущерб национальной безопасности страны, - передает IPN.

Лидер НМП Драгош Галбур заявил, что такая петиция является доказательством решимости участвовать в борьбе с организованной преступностью в общественно-политической жизни Республики Молдова. „Мы очень хорошо видим, что Россия пытается подорвать нас как государство, как свободных людей, используя этих сомнительных персонажей. Вот почему мы должны очень решительно действовать здесь и сейчас”, - сказал Драгош Галбур.

По его словам, обоснованием обращения является также неоднократная преступная деятельность граждан Владимира Плахотнюка и Илана Шора, ссылаясь на создание и управление ими преступной организации, на мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах, что послужило причиной эмиграции сотен тысяч молдавских граждан.

Драгош Галбур подчеркнул также, что лишение гражданства этих двух человек обезопасит политическую жизнь в Республике Молдова, тем более, что предстоят референдум, президентские выборы и парламентские выборы в 2025 году.

В ответ на это глава Кабинета президента Майи Санду Адриан Бэлуцел заявил, что эти двое упомянутых лиц, как граждане Молдовы, должны ответить по закону за преступления, совершенные против государства и за хищение народных денег, ответить в молдавских тюрьмах перед законодательством Республики Молдова. „Мы рассмотрим отправленный запрос и вернемся с публичной информацией по этой теме”, - добавил Адриан Бэлуцел в своем Telegram-канале.