---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240123061917/www.evedomosti.md/news/g-n-buzu-vy-v-kurse-togo-kakoj-kavardak-v-vashem-vedomstve-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/g-n-buzu-vy-v-kurse-togo-kakoj-kavardak-v-vashem-vedomstve-s"
language: ru
title: "Г-н Бузу, вы в курсе того, какой кавардак в вашем ведомстве с начислением компенсаций?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-04T19:07
---

# Г-н Бузу, вы в курсе того, какой кавардак в вашем ведомстве с начислением компенсаций?

За последние 10-15 лет пришлось быть свидетелем и невольным участником всевозможных ситуаций, связанных с нечеловеческим отношением госструктур и их руководителей и чиновников. Кривая наплевательского отношения к людям почему-то все время растет. Не исключение - и проблема с регистрацией для получения обещанных компенсаций расходов на энергоресурсы.

Как полагается, 3 ноября 2023 года через соответствующую электронную систему передали и зарегистрировали все исходные данные. Семья из двух пенсионеров, проживающая в двушке, без банковских счетов, в том числе без накоплений под подушкой на черный день. Тогда, в ноябре, сразу же был получен устный ответ, что мы зарегистрированы в средней группе уязвимости. Как-то даже удивились, когда затем узнали, что и председатель парламента тоже в той же группе.

В начале декабря получили квитанцию на оплату газа за ноябрь (у нас автономное газовое отопление) – и оказалось, что компенсация отсутствует. Стали узнавать причину в соответствующей службе при минтруда. Нам сообщили, что, по их данным, мы якобы «не подавали заявку» для регистрации.

13 декабря повторно зарегистрировались. И, видимо, опять повторяется та же чиновничья технология. Так как по состоянию на 4 января 2024 года наша заявка якобы еще в разработке.

По телефону 08000-5000 нам повторили то, что уже было известно: заявка в разработке. На вопрос, сколько примерно времени по их инструкции занимает процедура рассмотрения заявления и присвоения степени уязвимости, нам сообщили, что нет такой инструкции для службы регистрации заявлений и присвоения степеней уязвимости. Нет инструкции, потому как рассмотрение заявок осуществляет программа. А разве программу не люди разработали?

Попытка что-либо самому узнавать уже у сотрудников аппарата минтруда тоже ничего не дала.Молчат все пять телефонов специализированного управления «политики снижения бедности и энергоуязвимости».

Молчат все телефоны юридической службы.Молчат все телефоны кабинета министра.Молчат все телефоны секретарш министра и пяти госсекретарей министерства.Множество афишированных на портале телефонов, оказывается, не существуют.

Господин министр Алексей Бузу, вы хотя бы в курсе того, какой кавардак в вашем ведомстве? Вы, который все время гарцуете и пафосно хвастаетесь достигнутыми успехами, хоть раз пройдитесь и удостоверьтесь, чем занимаются в структурных подразделениях министерства и подчиненных министерству структурах.

Почему все это имеет место быть?

Правительство и министерство труда не волнуют рядовые потребители энергоресурсов. Вся сильно бюрократизированная и запутанная система регистрации, сбора дополнительной информации о клиентах и расчета множества коэффициентов и показателей придумана для других целей, не для рядовых потребителей.

У истоков нынешней системы присвоения степеней уязвимости главная цель – узнавать положение дел с доходами и имуществом для определенной касты, для оппонентов нынешней власти. Поэтому у них нет времени разобраться с рядовыми потребителями.

Если в предыдущем холодном периоде года уже была апробирована система, зачем понадобилось ее сейчас менять? Притом дважды. В октябре 2023 года постановлением №806/2023. Затем через месяц - постановлением №920/2023.

И в законе №241/2022 о Фонде снижения энергетической уязвимости, и в постановлении правительства №704/2022 однозначно сказано, об установлении степени уязвимости и соответствующих компенсационных сумм.

Вопреки требованиям закона ныне в постановлении правительства утверждены не компенсируемые суммы с учетом степени уязвимости, а только суммы к оплате. То сеть даже если теоретически до весны тарифы на природный газ, на электроэнергию, на тепловую энергию и на дрова снизят, это на компенсации для потребителей энергоресурсов не отразится.

Все сказанное является нарушением требований статей 3(1), 42, 43, 44 и 46 закона №100/2017 о нормативных актах.

Нарушен законотворческий принципзаконности и соотносимости конкурирующих норм. Названия и тексты постановлений правительства противоречат требованиям закона о №241/2022 об энергоуязвимости и закона №100/2017 о нормативных актах. Наименование нормативного акта должно быть лаконичным и точно отражать предмет регулирования.

В соответствующих постановлениях правительства отсутствуют диспозитивные положения о регулирование по существу прав и обязанностей сторон и порядок их, при необходимости, реализации. Не предусмотрены правовые последствия несоблюдения сторонами правил и прав, неисполнения обязанностей.

С 2022 года, после вступления в силу закона №241/2022 об энергоуязвимости, ни в одном из кодексов – административном, правонарушительном и уголовном - правительство не представило, а парламент не утвердил хоть по одной статье о наказании за нарушение соответствующего закона.

Ведь никакого толку с того, что, согласно статье 12 закона №241/2022, якобы контроль за всем процессом установления степеней энергоуязвимости, за правильностью расчетов сумм компенсаций, за отражение в финансовых отчетах соответствующих расходов должна вести финансовая инспекция минфина.

Вот так, уважаемые сограждане, мы и ранее, и ныне и, видимо и завтра-послезавтра, будем мыкаться по одну сторону баррикад. А глухой и слепой во всех отношениях руководящий партбомонд, президентура, парламент и правительство, в совокупности со всеми надзорными и контрольными органами будут продолжать твердить о европейских благах. Хотя народу по барабану завтрашние, после 2027 года европейские блага.

Думитру БАРБАЛАТ