---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181857/www.evedomosti.md/news/moshennica-prisvoila-dengi-invalidov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moshennica-prisvoila-dengi-invalidov"
language: ru
title: "Мошенница присвоила деньги инвалидов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T10:00
---

# Мошенница присвоила деньги инвалидов

Ассоциация людей с ограниченными возможностями «Dreptul de a fi » приняла решение провести 16 октября 2023 года благотворительный концерт с целью сбора средств на завершение строительства многофункцинального центра.

Как рассказала председатель Наталья Черва на пресс-конференции в IPN, строительство центра началось в 2018 году, первый этаж уже работает, строительство второго остановлено из-за отсутствия денег. Организацию концерта взяла на себя ведущая мероприятий Александра Ница, утверждавшая, что у нее есть такой опыт. Ей предложили комиссионные в 20 процентов от собранной суммы, но дама отказалась.

Наталья Черва не смогла участвовать в подготовке концерта, но помогла подготовиться своим подопечным. Все финансовые вопросы Александра Ница взяла на себя. После концерта сообщила, что собрано 120 тысяч лей. А на следующий день она объявила, что у нее семейные проблемы… и исчезла.

Черва считает, что Ница изначально собиралась присвоить деньги. Счета ассоциации не были указаны, при этом переводы из-за границы шли еще больше месяца. В итоге ассоциация получила только 58 тысяч лей из собранных 120 тысяч. А Александра Ница после концерта отремонтировала дом и поехала с семьей на отдых.

Волонтеры «Dreptul de a fi» 14 лет занимаются интеграций инвалидов в общество. У них более 2000 подопечных. Сегодня ассоциация призывает к бдительности. Понимают ли там, что могут и должны обратиться в полицию и в суд?

Мошенники не впервые наживаются на инвалидах. Еще на слуху ошеломляющие подвиги Аны Постолаки, уроженки Молдовы, живущей в Румынии, о которых рассказали румынские журналисты. Постолаки провела массу благотворительных акций, но до людей помощь не дошла. Деньги собирались даже в пользу давно умерших. При этом мошенница неоднократно использовала эфир PRO TV и Moldova 1. Возможно, ей в этом помогли родители - активисты PAS в Единецком районе. В Румынии возбудили уголовное дело. В Молдове полиция безмолвствует.

Марина ТИМОТИНА