---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014143439/www.evedomosti.md/news/na-pticefabrike-god-ne-platili-zarplatu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-pticefabrike-god-ne-platili-zarplatu"
language: ru
title: "На птицефабрике год не платили зарплату"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-26T07:27
---

# На птицефабрике год не платили зарплату

Преступная группа обманным путем завербовала нескольких человек под предлогом трудоустройства на птицефабрике.Подозреваемые пообещали потерпевшим официальную работу и зарплату от 6000 до 10 000 леев в месяц. Генеральный инспекторат полиции сообщает, что задержан владелец птицефабрики из района Хынчешть, 65-летний мужчина. Подозреваемый помещен под стражу на 30 суток за торговлю людьми с целью трудовой эксплуатации, передает IPN.

В ходе расследования уголовного дела правоохранительные органы установили, что подозреваемые путем обмана и под предлогом отсутствия финансовых средств почти год не выплачивали обещанную зарплату. Более того, они уклонялись от заключения индивидуальных трудовых договоров, чтобы не платить налоги, и не оформляли медицинскую страховку на имя работников, констатируют в ГИП.

Правоохранители также сообщили, что им удалось выявить двух потенциальных жертв в возрасте 25 и 30 лет, которых предстоит допросить. При этом на ферме и в прилегающих к ней постройках были собраны материалы, которые могут служить доказательствами в деле.

Согласно действующему законодательству, виновному грозит тюремное заключение на срок от 6 до 10 лет, а также он не сможет занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в течение от 2 до 5 лет.