---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222923/www.evedomosti.md/news/kriticheskaya-poziciya-sociologa-pas-vozrozhdaet-v-moldove-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kriticheskaya-poziciya-sociologa-pas-vozrozhdaet-v-moldove-m"
language: ru
title: "Критическая позиция социолога: PAS возрождает в Молдове маккартизм, ведя «охоту на ведьм»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T08:30
---

# Критическая позиция социолога: PAS возрождает в Молдове маккартизм, ведя «охоту на ведьм»

Об «ужасной неделе» в преддверии второго тура выборов молдавский социолог, соучредитель и соредактор Platzforma.md Виталие Спрынчанэ рассказал в интервью румынскому порталу HotNews.ro. По его мнению, в стране воцарилась атмосфера «невообразимого насилия», «охота на ведьм», начатая против «фальсификации выборов» и противников Майи Санду, «грозит разрушить те маленькие демократические леса, которые были построены», предвещает неспокойное будущее и разногласия.  Объяснение низкого результата на референдуме в поддержку ЕС следует искать в правительстве, в стране, а не вне ее, убежден эксперт.

Вот как Спрынчанэ описывает ситуацию.

Став крупнейшей партией, PAS начала привлекать «людей с крайне сомнительным прошлым». Началась «ксенофобия без границ», в лагере сторонников президента звучат выпады в адрес контркандидата Александра Стояногло: «Сторонники президента использовали образ Штефана Великого, который завещал не передавать страну турку, якобы имея в виду Стояногло»…

Спрынчанэ осуждает «истерию списков» и «охоту на ведьм», участие в ней «респектабельных» СМИ и гражданского общества. Он полагает, что для PAS очень удобно «сваливать вину на внешние факторы и не делать внутреннюю работу». Объяснение низкого результата на референдуме нужно искать в неудачах правительства Майи Санду и PAS, которые не выполнили своих обещаний: реформировать судебную систему, бороться с коррупцией, компетентно управлять, провести «моральную революцию» в управлении.

Референдум был не о ЕС

Виталие Спрынчанэ считает, что «в каком-то смысле референдум был не о ЕС, потому что в отношениях с ним нет ничего, что требовало бы ратификации». Евроинтеграция уже давно закреплена в правовых рамках, защищена и решением парламента от 2005 года (принятом голосами 90 из 100 депутатов, полный консенсус), и решением КС от 2014 года.

Целью референдума была мобилизация электората на выборы президента, идея заставить критиков PAS понизить тон и сплотиться вокруг партии, оставив им только два варианта: про-ЕС или анти-ЕС. В итоге «для многих референдум стал площадкой для выражения недовольства властью». Люди использовали эту платформу, потому что другой у них нет. Местные выборы PAS практически проиграла, не сумев получить в Кишиневе и крупных городах почти ничего. На референдуме большинство также голосовало противPAS.

За евроинтеграцию без Санду и PAS

Трудно сказать почему голосовали против, в отсутствие экзит-поллов, отметил эксперт. В Гагаузии, например, очень многие голосовали против независимо от социального статуса и этнической принадлежности. В целом голосование, истолкованное как как анти-ЕС, можно разбить на несколько сегментов.

Голоса против PAS и Санду встретились с голосами за евроинтеграцию без Санду и монополии ее партии на этот процесс. Есть группы, которые, по мнению полиции, якобы подкуплены, но не все люди со скромными доходами или пожилые голосовали за Шора, и необязательно это были русскоязычные. Но было голосование за Шора против Санду. Кроме того, есть социалистический электорат, который впитывал всю критику оппозиции.

Итак, это эклектичная группа, и мотивы избирателей нужно искать в выступлениях правительства, его неудачах, говорит Спрынчанэ: «Значение внешнего фактора типа Шора или Москвы преувеличено».

Чего же правительство не сделало, хотя могло бы сделать? Это реформа юстиции, борьба с коррупцией, создание компетентной власти технократов и так называемая «моральная революция», о которой PAS объявила, когда пришла к власти и заявила: «Мы будем управлять по-другому».

Так называемая борьба с коррупцией превратилась в мыльную оперу

Вместо этого PAS «стала привлекать людей с крайне сомнительным прошлым». Реформа правосудия «была не только громоздкой, но и крайне предвзятой», люди видели, как «довольно токсичные и достаточно проблемные деятели судебной среды прошли процедуру предварительной проверки, а другие – нет». В какой-то момент против реформы начали выступать даже те, кто должен были ее реализовать. Например, глава АП Вероника Драгэлин заявила, что если все прокуроры пройдут проверку, страна останется без прокуроров.

Так называемая борьба с коррупцией свелась к скандалам, связанным со схемами, созданными самими членами PAS, такими, как Андрей Спыну, министр инфраструктуры и регионального развития. В итоге она превратилась в мыльную оперу, а два учреждения, наделенные полномочиями по борьбе с коррупцией, АП и НАЦ, начали бороться друг с другом за прерогативы.

С точки зрения компетентности в экономике выступления профильного министра Думитру Алайбы вызывают большие сомнения. У министерства труда и социальной защиты низкий балл, хотя оно и было самым щедрым, выдавая на европейские деньги компенсации за тепло и электроэнергию. Осуществляя незаконную индексацию пенсий, министр вел себя высокомерно.

Партия, члены которой делают то же, что раньше делали другие

PAS сама себе поставила планку «моральной революции», но уже после утечки личных разговоров в Telegram в 2022 году стало ясно, что такого понятия не существует, что члены PAS делают то же, что делали раньше остальные: проводники влияния, организаторы конкурсов для своих кандидатов.

Потом стало понятно, что они наслаждаются, ведя роскошный образ жизни, превосходящий их возможности, обозначенные в декларациях о доходах. И это повлияло на оценку PAS больше, чем региональный контекст.

Высокомерие, неуважение к этническим группам и людям с другой исторической памятью

А еще присутствовало высокомерие власти в ситуации ее неспособности работать, говорит социолог. Высокомерие – это способ их общения, потому что они черпали свою легитимность извне и разговаривали с людьми в стране так, как будто те не имели никакого значения.

Фотография с Макроном значила больше, чем фотография с жителями Гагаузии: «Думаю, Санду была там раза три, в первый раз ей кто-то задал  неудобный вопрос, и вся кишиневская пресса подскочила: как смеют эти предатели-гагаузы задавать провокационные вопросы!

Это провал PAS и Санду – демонстрировать неуважение к этническим группам и людям с другой исторической памятью, даже если это не их электорат.  Партии отлично удалось оттолкнуть эти группы, что  способствовало размыванию их популярности и имиджа».

Они живут в стране, которую не знают

Что же подпитывало оптимизм Санду и PAS в вопросе о перспективе референдума? Да то, что «они живут в стране, которую на самом деле не знают», говорит Виталие Спрынчанэ. Второй причиной стал расчет на демонизацию Шора, которая, как все заметили, сопровождается очень немногими конкретными контрдействиями.

«Меня крайне неприятно удивило и обеспокоило то, что первой реакцией президента после объявления первых результатов выборов было не высказывание: «смотрите, это воля народа, мы ее уважаем», а своего рода склонение к насилию, - говорит эксперт. – В PAS толком не поняли, что происходит, ищут виновных и думают, что против них предпринять. Правительство не приняло результаты, а заявило, что они не соответствуют их ожиданиям, потому что их ожидания – та планка, с которой они все сравнивают».

Коллективная терапия «хороших людей»

После этого все пошло под откос, и тут страна, что было и комично, и трагично, провела своеобразную коллективную терапию для PAS, убеждая партию принять реальность, даже если она не такая, какой они ее себе представляют, говорит Спрынчанэ. Партия ответила всплесками ксенофобии.

«Насилие как проявление непризнания реальности задало тон прошлой недели. То была неделя ужасов: в потоке ксенофобии и антитурецких заявлений задействовали даже Штефана чел Маре, который якобы завещал не передавать страну туркам, то есть гагаузам. В социальных сетях так называемого прогрессивного общества распространяли изображение господаря, проклинающего избирателей Стояногло.

С другой стороны говорили о геях, румынском жандарме, Соросе и придурках. Но одни у власти, другие – нет. Нечестно заставлять группы людей, у которых нет власти, нести такую ​​же ответственность, как те, у кого в распоряжении полиция».

«Списки Шора» как разновидность маккартизма

«Я видел списки людей, которые якобы купили или продали голоса, - говорит Виталие Спрынчанэ. - И я хочу знать, как себя чувствовали организаторы охоты на ведьм, которая меня поразила как человека проевропейских взглядов.

Если речь идет о демократическом государстве, вдохновленном европейской или американской традицией, - то демократия основывается на четких процедурах. Нельзя, например, судить людей без суда. Эти списки появились в отсутствие завершенного расследования, в атмосфере поиска внешнего или внутреннего врага – Шора, который в Москве, и тех, кто рядом с избирателями здесь, в стране.

И это, увы, сработало. В Сынжерей женщине не продали в аптеке лекарства, потому что на ее одежде была символика Стояногло. В Кишинева некие патриоты напали на сторонников оппонента Санду.

История со списками – это возрождение маккартизма, охоты на ведьм. Я не знаю, кто их источник - полицейские, патриоты под прикрытием? Мой односельчанин, попавший в списки якобы голосовавших за деньги, умер как минимум два года назад.

«Прогрессивная часть общества» призывает доносить

Официально полиция ничего не подтверждает и не опровергает. А так называемая прогрессивная часть общества – СМИ, НПО, которые призваны следить за соблюдением демократических процедур, - распространяют списки и призывают людей доносить.

Первоисточник в СМИ, опубликовавший списки, сообщил: «Полиция просит общественность помочь в выявлении воров. Они могут быть прямо в вашем городе». ОК, и что? Найти у себя дома топор и идти с ним к соседям? Такое не должно происходить в демократическом обществе.

Печально то, что институты, от которых ждали «сдержек и противовесов», молчали, солидные СМИ подливали масла в огонь. Это невообразимое насилие меня пугает, потому что в Кишиневе уже были погромы».

«Даже если Стояногло и не идеальный кандидат, это лучше, чем Санду и ее война»

Трудно оценить, какое влияние это окажет на явку избирателей в воскресенье 2 ноября, говорит эксперт. Сколько людей могут решить, что даже если Стояногло и не идеальный кандидат, это лучше, чем Санду и ее война? Лучше, чем власть, которая «демонтирует те маленькие демократические леса, которые были построены». Власть, которая разрушила и сожгла за неделю все, что «мы кропотливо создавали».

В президентуру – с Санду, в парламент – со Спыну и Гросу

«Я не думаю, что Кишиневу теперь будет легко разговаривать с гагаузами или приднестровцами независимо от результата выборов 2 ноября, - говорит аналитик. - Когда приднестровцы смотрят на эту охоту на ведьм, это не сильно стимулирует переговорный процесс. И если избирательная логика PAS заключалась в том, чтобы создать попутный ветер, который приведет их корабль в следующем году в парламент, то они ошиблись. Поскольку на парламентских выборах в центре внимания будет уже не Майя Санду, а Андрей Спыну, Игорь Гросу и другие, это будет чрезвычайно сложно».

В случае победы Стояногло у него могут отобрать те инструменты, которые PAS дала Санду

Социолог считает, что Майя Санду «победит с преимуществом в один голос». Но даже если победит Алекснадр Стояногло - PAS все равно будет контролировать парламент и правительство до следующего лета, а значит, будет иметь все рычаги влияния и сможет сделать президента бесполезным, каким Плахотнюк сделал Додона: сможет отстранять его на пять минут, чтобы премьер утвердил закон.

В случае победы Стояногло у него могут отобрать те инструменты, которые PAS дала Санду, например, контроль над СИБ. И поэтому стоит ожидать, что PAS будет у власти до парламентских выборов.

Позиция Запада: ты не из PAS – значит, агент России

«Никто не прокомментировал реакцию внешних партнеров. От Урсулы фон дер Ляйен, Жозепа Борреля и Эммануэля Макрона, а также из США шли сообщения о том, что все происходящее – дело рук России, но отважные молдаване якобы устояли перед ее давлением.

Это создает фон, выгодный для PAS, которая может винить не себя, а внешнее влияние. Это также дает им карт-бланш на продолжение охоты на ведьм: ты не из PAS – значит, агент России».

Впереди – репрессии «против мнимой пропаганды»…

«Майя Санду уже заявила, что ждет более жестких процедур в судах, по ее словам, довольно ходить в белых перчатках. Неизвестно, есть ли у нее согласие из-за рубежа, но есть подозрения, что будут попытки через парламент дать президенту больше прерогатив, чтобы он мог назначать и увольнять судей.

Уже тем, что Стояногло арестовали как генпрокурора, прокуратуру лишили автономии. Подан сигнал: даже генпрокурора, можно арестовать, чтобы он ни одно дело не довел до конца.

Стояногло выступил в этой истории если не мучеником, то своего рода жертвой, человеком, по отношению к которому была совершена великая несправедливость.

Я ожидаю ужесточения мер против реальной и мнимой, пропаганды, российских агентов, партии «Шор», оппозиции в целом. Информационное поле будет еще уже, тем более, что после ареста Павла Дурова во Франции Telegram начал удалять целые каналы. Так называемая сеть сторонников Шора будет еще более маргинализирована».

… И авторитарное правительство в атмосфере разногласий

Я ожидаю, что будетавторитарное правительство в атмосфере разногласий, потому что партии PAS уже больше не нужна к предстоящим парламентским выборам объединяющая фигура.

Если они смогут сохранить свой электорат и повторить результаты 2021 года, то будут вести переговоры о создании коалиционного правительства.

Климат общественных дискуссий в Молдове также авторитарный и поляризованный. Я ожидаю, что эта поляризация усилится.

Если победит Санду – будут говорить: мы хотели идти по европейскому пути, но гагаузы почти захватили нашу страну. Если победит Стояногло – будет мантра: «смотрите, нашей страной руководит гагауз» и «мы вам говорили, что гагаузам нельзя верить».

Таков мой прогноз, довольно пессимистичный, но, я думаю, реалистичный».

Подготовил Олег ВОЛКОВ