---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223257/www.evedomosti.md/news/aleksej-petrovich-za-80-let-tishiny-na-sherpenskom-placdarme"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksej-petrovich-za-80-let-tishiny-na-sherpenskom-placdarme"
language: ru
title: "Алексей Петрович: «За 80 лет тишины на Шерпенском плацдарме своими жизнями заплатили неизвестные солдаты»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T06:00
---

# Алексей Петрович: «За 80 лет тишины на Шерпенском плацдарме своими жизнями заплатили неизвестные солдаты»

В канун Дня Победы 27 апреля на мемориальном комплексе «Шерпенский плацдарм» прошла церемония перезахоронения 15 солдат Красной Армии, отдавших свои жизни за освобождение молдавской земли. Их имена остались неизвестными.

В акции приняли участие ветеран Великой Отечественной войны, дипломаты посольств России, Беларуси, Казахстана, социалисты, представители партии «Возрождение», общественные деятели и рядовые граждане.

«Вчера меня в очередной раз спросили - сколько еще осталось не захороненных по-человечески солдат? – рассказал глава Национального комитета «Победа», руководитель поискового отряда «Август» Алексей Петрович. - Если ориентироваться на взятую нами за основу цитату Суворова о том, что война не заканчивается до тех пор, пока не захоронен последний солдат, то в этом смысле закончить Великую Отечественную войну нам удастся еще очень нескоро. Но у нас есть обязанность не допустить войны новой, не дать разгореться пламени ненависти и вражды».

Петрович поблагодарил ветеранов союза офицеров, союза ветеранов войны в Афганистане, международной ассоциации «Vulturul», ассоциации пограничников, моряков. «Сегодня в последний путь павшие герои уйдут с воинскими и православными почестями, – отметил он. - 80 лет назад здесь шли кровопролитные бои. 80 лет здесь стоит тишина, за которую своими жизнями заплатили эти ребята».

Ветеран Великой Отечественной войны, полковник Василий Литвинов, которому в минувшем году исполнилось 98 лет, стал единственный из восьми живущих в Кишиневе ветеранов войны, кто смог, превозмогая возраст, фронтовые увечья и болезни, приехать на «Шерпенский плацдарм», чтобы отдать последний долг павшим боевым товарищам.

«Великая Отечественная война была одной из величайших и кровопролитнейших войн в человеческой истории, - сказал он. - В этой войне мы порой вели архитяжелую, прямо-таки отчаянную борьбу за свободу и независимость родного социалистического Отечества. И потому победили. Победа досталась, как известно, дорогой ценой. На ее алтарь мы вынуждены были положить около 27 миллионов жизней».

На фронте Василий Литвинов командовал расчетом станкового пулемета «Максим», сражался в составе 259-го стрелкового полка 179-й Витебской Краснознаменной дивизии 1-го Прибалтийского фронта. Принимал участие в освобождении Украины и Прибалтики. Дважды ранен, награжден орденом Отечественной войны II степени, медалью «За боевые заслуги».

Посол России в Молдове Олег Васнецов отметил: «Народ Молдавии не понаслышке знает, что такое трагедия той войны, которая унесла множество жизней, принесла колоссальные разрушения. Молдаване плечом к плечу в многонациональной Красной армии совместно с армянами, азербайджанцами, казахами, украинцами, белорусами, русскими, евреями, ромами боролись за освобождение своей страны от страшного врага. Сегодня как никогда актуальна надпись на могиле Неизвестного солдата в Москве: «Имя его неизвестно. Подвиг его бессмертен». Состоится процедура перезахоронения останков безымянных солдат. Наша с вами задача – бережно хранить память об этих людях, помнить о том, что мы здесь сегодня живем благодаря им, хранить эту память в наших сердцах, но и в сердцах наших детей, поскольку за ними будущее».

Экс-министр обороны, дивизионный генерал Виктор Гайчук напомнил, что в 2024 году исполняется 80 лет с освобождения Молдовы. Более 13 тысяч советских воинов положили свои жизни в Шерпенах.

Но высшее руководство страны церемонию проигнорировало. А глава полиции Виорел Чернэуцану призвал воздержаться от ношения Георгиевской ленты 9 мая, чтобы избежать штрафов, напомнив, что статья о запрете - действующая норма.

На это Алексей Петрович в своем телеграм-канале ответил так: «Суды раз за разом отменяют административные протоколы за ношение Георгиевской ленты, но полиция продолжает грозить штрафами. Было бы любопытно увидеть хоть один протокол по ленточке, который был бы признан судом законным, - хоть один!».

Судя по всему, штрафовать будут, и не каждый готов подавать в суд, ведь это стоит денег. Иск должен быть подан против того полицейского, который наложил штраф.

Правительство 9 мая видит как день Европы, и под это отдают площадь Великого национального собрания в Кишиневе. «Оказалось, что почетным гостем, прибывающим 9 мая отпраздновать предательство памяти, день Европы, станет еврокомиссар по бюджету и администрации Йоханнес Хан, - рассказал Алексей Петрович. - Он обратится с пламенной речью к молдавскому народу. Ханам не впервой летать в нашу сторону. Майор люфтваффе Ханс Хан в годы Великой Отечественной войны тоже «агитировал» за евроинтеграцию, правда, совсем не мирными средствами. Был удостоен рыцарского железного креста и дубовых листьев к нему. Фашистский стервятник только в небе над Британией сбил 66 самолетов. Прервал блестящую карьеру аса 21-летний старший лейтенант Павел Гражданинов из 169-го истребительного авиаполка, сбивший Хана над Демянском в 1943 году.  В этой связи вспоминаются слова из песни «Нас не трогай» Лебедева-Кумача: «Били немца, били Хана/ И других, коль надо, разобьем». Надеюсь, теперь понятно, почему потомки Ханов так рьяно бьются за дату 9 мая. Им этот день нужен как реванш за поражение предков».

Марина ТИМОТИНА

По данным социологического опроса, представленного во вторник компанией iData, 63,6 процента респондентов празднуют День Победы, и лишь 42 процента - День Европы. Между тем власти делают вид, что этих почти 64 процентов не существует.