---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407170508/www.evedomosti.md/news/bolya-priznal-chto-moldove-zhiznenno-neobhodimo-sotrudniches"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-priznal-chto-moldove-zhiznenno-neobhodimo-sotrudniches"
language: ru
title: "Власть начинает признавать, что Молдове жизненно необходимо сотрудничество с СНГ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T14:09
---

# Власть начинает признавать, что Молдове жизненно необходимо сотрудничество с СНГ

Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, вице-премьер-министр Владимир Боля заявил, что Молдова стремится подписать двусторонние соглашения со странами СНГ в области сельского хозяйства и санитарного контроля. В эфире Jurnal TV он сообщил 4 апреля, что Молдова подписала в этих областях 24 соглашения в рамках СНГ, и ни одно из них не денонсировано.

«Эти документы касаются признания фитосанитарных сертификатов и ветеринарных сертификатов, - сказал вице-премьер, цитируемый Инфотаг. - Мы их проанализировали. Не денонсирован ни один документ из числа тех, которые работают и приносят пользу гражданам и экономическим агентам. Это означало бы, что мы в одну секунду остановим экономическую деятельность тысяч экономических агентов».

По словам главы минсельхоза, через МИД идет подготовка к подписанию двусторонних соглашений: «Мы будем подписывать такие документы на двусторонней основе для каждого из этих государств, потому что сегодня мы экспортируем на рынок СНГ около 50 процентов нашей продукции: винограда, яблок, наливных вин».

Ранее пресс-секретарь правительства Даниел Водэ заявил, что у Молдовы подписано 282 соглашения в рамках СНГ, из которых 79 - на стадии расторжения, по 120 начаты соответствующие процедуры, а по 36-ти процесс денонсации завершен. Он также подчеркнул, что «денонсации подлежат только те документы, которые не работают или не приносят реальной выгоды гражданам Молдовы».

В этой связи следует процитировать и главу МИД РМ Михая Попшоя. Молдова не планирует вводить визовый режим со странами СНГ, с Россией, заявил он. Правда, на рассмотрении у депутатов законопроект о денонсации соглашения о безвизовом передвижении граждан государств – членов СНГ. Это, по мнению оппозиционных сил, может привести к введению визового режима с Россией и странами Содружества. Но нет: визовый режим со странами СНГ и РФ «невозможен до тех пор, пока ни одна страна не денонсировала договор о свободном передвижении, таких рисков нет.По крайней мере, с нашей стороны таких планов нет, сказал Попшой, отметив, что соглашение о безвизовом передвижении граждан государств СНГ бесполезно просто потому, что его денонсировали Россия, Казахстан и некоторые другие страны: «Там остались только Кыргызстан, Таджикистан и Молдова, насколько помню... Свободное передвижение – результат двусторонних соглашений, которые у нас есть практически со всеми странами СНГ».

Можно все эти заявления понять так, что на фоне опасного торможения экономического роста власть призадумалась о том, не стоит ли перестать демонизировать Содружество и торговые связи на восточном направлении? Тем более, что Еврокомиссия просто ничего не ответила на очередное письмо с просьбой оказать поддержку молдавским фермерам.

Сообщивший об этом глава минсельхоза Владимир Боля даже поностальгировал по тем временам, когда в Советской Молдавии (как сказал ведущий телепередачи – «при коммунизме») было 1,128 миллиона коров. Сейчас - поголовье в 15 тысяч коров. Восстановление животноводства потребует миллиардов: коровник на сто голов обойдется в миллион евро, сказал министр.

Ранее Боля называл колхозную систему ирригации в МССР «богатством, варварски уничтоженным в 90-е годы», и отмечал, что советские агрокомплексы на Украине и в Румынии прошли через процесс модернизации и работают, а в Молдове были разрушены. Также он указал, что в МССР поливом было обеспечено 300 тысяч гектаров, для труб подбирали специальный металл, а «мы проявили варварское отношение - и не только к ирригации, но ко всему наследию, которое досталось нам».

Боля отмечает, что даже там, где системы ирригации восстановлены, они не используются как надо: «Аграрий, который ими владеет, не хочет поливать что-то еще сверх своих 14 гектаров при потенциале в 3,8 тысячи». При этом просят компенсаций за электроэнергию, используемую при поливе, на которую у государства средств нет. Министр вообще предлагает ввести плату за неиспользуемые ирригационные системы.

Все это говорит о том, что экономика в тупике не просто так, не из-за войны, которую изображают в виде старухи с клюкой, которая пришла и все развалила. Нет, дело в стратегиях, которые пора менять. Иначе все мы останемся без куска хлеба и будем поглощены алчным соседом, который давно этого ждет.

Михаил БОРШ