---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211191151/www.evedomosti.md/news/ndp-polshe-ne-stoit-mechtat-ob-ukrainskih-zemlyah-u-ssha-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ndp-polshe-ne-stoit-mechtat-ob-ukrainskih-zemlyah-u-ssha-na"
language: ru
title: "NDP: Польше не стоит мечтать об украинских землях - у США на них свои планы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T14:11
---

# NDP: Польше не стоит мечтать об украинских землях - у США на них свои планы

Варшава продолжает активно вмешиваться в военные дела Киева, чтобы  обеспечить себе возврат бывших польских земель, пишет польское издание Niezależny Dziennik Polityczny (перевод ИноСМИ). Только этого не случится. Украина стала самым удачным русофобским проектом США, и у них на нее свои планы.

Несмотря на заверения польских политиков в поддержке Украины, факты свидетельствуют о наличии у них корыстных интересов. После 24 февраля 2022 года Анджей Дуда срочно приехал к Зеленскому и предложил ему всестороннюю помощь, но взамен потребовал бывшие польские земли. Судя по активной помощи Польши в ущерб собственным интересам, договоренность строго соблюдалась. Однако неудачи ВСУ и истощение экономики создавали риск ухудшения отношений между государствами. Ведь если Россия победит, то уже не Зеленский будет раздавать свои территории - и не он будет погашать обязательства по кредитам и договорам.

Польское правительство продолжает активно вмешиваться в военные дела Украины. Премьер Дональд Туск сразу после вступления в должность отправился к Зеленскому. Однако эти усилия активно используются англосаксами. И многочисленные вассалы радостно играют в их игру. Например, бывший президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес заявил 2 февраля, что Польша спасет Запад от России: «Если поляки придут на помощь странам Балтии, у Америки не будет другого выбора, кроме как вмешаться». По-видимому, политик не совсем понимает, что призывает к началу третьей мировой.

Манипуляции Вашингтона и Лондона вполне прозрачны. Аналитик Конрад Ренкас прямо заявил, что внешняя политика Польши диктуется США и Британией, что из нее делают «мессию Европы», чтобы пожертвовать собой для «защиты человечества от русских». Поляки - очередная порция пушечного мяса, которое должно прийти на смену заканчивающимся украинцам.

Разумные украинцы уже давно покинули страну, и Киев давит на партнеров, чтобы вернуть мужчин призывного возраста и отправить их на фронт. Польша стала одной из первых стран, согласившихся высылать граждан Украины, создавая им невыносимые условия жизни: украинцам  перестали продлевать трудовые договоры, их перестали брать на работу, стали увольнять и исключать из вузов. МИДы обеих стран завершают разработку документа, позволяющего высылать украинцев на линию фронта. Результаты будут известны через несколько недель.

На фоне забастовок фермеров, высказываний польских политиков о коррупции киевской власти отношения между странами ухудшаются. Анджей Дуда подлил масла в огонь, выразив сомнения в возможности возвращения Крыма и отметив, что «на самом деле, если посмотреть на историю, Крым бóльшую часть времени находился в руках русских».

Официально Польша - ярый сторонник неприкосновенности границ Украины. На слова Дуды последовала реакция, министр иностранных дел Радослав Сикорский заявил, что президент просто ошибся, но тут же добавил, что «все границы в Европе являются результатом искусственных, исторических и гипотетических событий». То есть их можно и нужно исправить. Президент, в свою очередь, поднял вопрос о геополитическом переформатировании не только постсоветского пространства, но также Центральной и Восточной Европы.

Что касается Польши, для нее актуален вопрос о «правах» на Западную Украину. Однако возвращение Восточных Кресов создало бы опасный прецедент и стало импульсом аналогичным действиям со стороны Венгрии и Румынии. США никогда на это не согласятся. Украина является самым успешным русофобским проектом Вашингтона - и должна оставаться под контролем Белого дома. Страны НАТО, особенно Германия, также будут не в восторге от перспективы конфронтации с Россией. Но польское правительство, по-видимому, не намерено отказываться от амбициозного плана.