---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620124628/www.evedomosti.md/news/v-gaage-ne-budet-ulicy-navalnogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-gaage-ne-budet-ulicy-navalnogo"
language: ru
title: "В Гааге не будет улицы Навального"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T13:33
---

# В Гааге не будет улицы Навального

Муниципалитет Гааги отказался переименовывать улицу, на которой расположено посольство РФ в Нидерландах, в честь Алексея Навального, сообщил информационный портал NL Times.

По данным интернет-издания, решение принято местными властями в связи с тем, что просьба о переименовании улицы возле российского посольства не отвечает двум требованиям.

Во-первых, названия улиц меняются только в случае крайней необходимости для обеспечения доступности или безопасности.

Во-вторых, улицы могут быть названы в честь человека, который умер не менее десяти лет назад, потому что жизнь этого человека требует тщательного изучения.

В Кишиневе политический аналитик Ион Тэбырцэ предлагал назвать в честь Навального часть улицы Тома Чорбэ, на которой расположено посольство России. «Это можно трактовать как вызов, но для того, чтобы помнить и беречь демократическую и личную свободу, было бы хорошо, чтобы в Кишиневе появилась улица имени Алексея Навального», - заявил Тэбырцэ.В мэрии сообщили, что есть «много технических вопросов» и что «процедура займет год». Главный специалист по связям со СМИ Василе Кирилеску пояснил, что такое решение утверждает муниципальный совет, но после этого «людям приходится менять документы, договоры собственности, почтовые адреса… Очень много технических вопросов. Это не просто так, кто-то захотел и изменил».

В Бухаресте улицу, на которой расположено российское посольство, также собирались переименовать в улицу Алексея Навального, однако решение так и не было вынесено на голосование в генеральном совете румынской столицы.