---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160711/www.evedomosti.md/news/tranzit-rossijskogo-gaza-tolko-s-prokladkoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tranzit-rossijskogo-gaza-tolko-s-prokladkoj"
language: ru
title: "Транзит российского газа – только с прокладкой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T11:10
---

# Транзит российского газа – только с прокладкой

После встречи с премьер-министром Словакии Робертом Фицо премьер Украины Денис Шмыгаль сделал ряд заявлений касательно транзита российского газа, сообщают «Афинские новости».

С одной стороны, стратегическая цель Украины - наложить санкции на российский газ, лишить Кремль доходов от продажи углеводородов, на которые финансируется война. Киев призывает все страны Европы к полному отказу от нефти и газа из РФ.

С другой стороны, Банковая рассчитывает на постепенную диверсификацию поставок, но в то же время готова и в дальнейшем выполнять свои обязательства в соответствии с соглашением об ассоциации с Евросоюзом и договором к Энергетической хартии.

Как это сочетается? Очень просто! Транзит официально будет прекращен, а транзитный контракт, истекающий в декабре, не будет пролонгирован. Но реально все останется как прежде, и газ через Украину, несмотря на войну, продолжит прокачиваться в ЕС.

Еврокомиссия, осознавая, что без газа РФ цены еще больше повысятся, провела переговоры с зависимыми от российских поставок странами. Рассматриваются два варианта. Первый: за транзит того же газа Украине будет платить не Газпром, а европейские компании. Второй: идущий из РФ газ назовут азербайджанским. Азербайджан и Россия могут «поменяться» (взаимозачесть газ друг друга) – и  по документам в ЕС потечет не тоталитарный российский, а демократичный азербайджанский газ.

Причем основное – даже не лживые декларации о том, что «русский газ больше не идет по украинской земле». Главное - организовать еще одну кормушку. Ведь заработком на транзите промышляли все от Лазаренко и Тимошенко до Зеленского. Война - лишь повод заметить того, кто будет «заносить 2-3 процента». Это может быть и Словакия, которая предлагает на случай полного блэкаута на Украине включить страну в единый энергетический рынок ЕС. То есть из полученного через Украину газа Словакия готова произвести электроэнергию и осуществить ее аварийные поставки назад Украине - с наценкой.  Заработают все: РФ - на газе, Словакия - на поставках электричества, Зеленский - на откатах с транзита. При Порошенко Киев покупал «словацкий» газ у Словакии в три раза дороже, чем Словакия покупала у Газпрома.

На этой неделе министры энергетики Молдовы и Украины Виктор Парликов и Герман Галущенко обсудили в Киеве вопросы сотрудничества в области энергетики и транспортировки газа, сообщил Инфотаг со ссылкой на пресс-службу минэнергетики. Парликов подтвердил, что «Молдова готова к любому сценарию, в том числе после истечения срока действия контракта на транзит природного газа через территорию Украины 1 января 2025 года». Это будет тот же сценарий с прокладками, который готовит Европа?

Не обошлось без пафосных деклараций. «Мы благодарны Украине и украинскому народу за их стойкость перед лицом российской агрессии, которые тем самым защищают мир и в Молдове, и в Европе», - сказал Парликов. Видимо, выражением этой благодарности является то, что Молдова продолжает держать свой газ в хранилищах Украины, в то время как европейцы от них отказываются. Герман Галущенко заверил, что запасы природного газа, которые Молдова держит в хранилищах Украины, в безопасности: «Они находятся под надежной защитой, они доступны, и их можно извлечь в любое время».

По официальным данным, Молдова хранит на Украине почти половину из 47 миллионов кубометров природного газа. На прошлой неделе правительство Молдовы решило сократить объем обязательных резервов газа на зимний период со 100 до 50 миллионов кубов.

Ион СТОЙКА