---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240118215044/www.evedomosti.md/news/tamozhennyj-kodeks-udaril-po-pmr-no-pas-obeshaet-yagodki-vpe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tamozhennyj-kodeks-udaril-po-pmr-no-pas-obeshaet-yagodki-vpe"
language: ru
title: "Таможенный кодекс ударил по ПМР, но PAS обещает: «ягодки» - впереди"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-14T17:26
---

# Таможенный кодекс ударил по ПМР, но PAS обещает: «ягодки» - впереди

11 января на дороге между Бендерами и Варницейнесколько сотен человек приняли участие в акции протеста. Под лозунгами «Молдова - агрессор», «Нет грабежу народа!», «Не будем платить дань» они выступали против новых таможенных правил, которые начали действовать с 1 января 2024 года.

Речь идет об аннулировании молдавскими властями сложившегося ранее статус-кво, который предполагал особое отношение к приднестровскому бизнесу. Прежний порядок, когда пошлины с приднестровских предприятий не взимались, был закреплен в законодательстве РМ и действовал ни много ни мало - с 1997 года. Однако с 1 января 2024 года вступил в силу новый Таможенный кодекс РМ, в котором указано, что  отныне экономические агенты из ПМР большене являются исключениемиз общих правил.

«На протяжении 30 лет были сделаны уступки и левобережью Днестра, и АТО Гагаузия в отношении возврата НДС, это приводило к дискриминации экономических агентов, - заявил депутат ПДС Лилиан Карп в эфире JurnalTV. – «Мы решили, что все экономические агенты из РМ должны быть поставлены в равные условия».

Этот шаг Кишинева стал, по сути, вероломным для Тирасполя. «Решение было реализовано максимально нечистоплотным способом, поскольку на протяжении всего прошлого года молдавская сторона по различным каналам уверяла, что данные пошлины взиматься не будут»,- заявил президент ПМР Вадим Красносельский в интервью«РИА Новости». Как информируетИА «Новости Приднестровья», перед Новым годом представители таможни РМ встречались с участниками внешнеторговой деятельности из Приднестровья и говорили, что пошлин с 1 января не будет. «По словам наших источников в МИД ПМР, такая же устная информация тогда исходила и от молдавского политпредставителя Олега Серебряна, и от главы Миссии ОБСЕ Келли Кайдерлинг и других сотрудников Миссии. На встрече профильных экспертных групп по экономике 22 декабря молдавская сторона подтверждала эту позицию, настаивая лишь на намерениях взимать плату за загрязнение окружающей среды».

Ситуация с пошлинами будет обсуждаться в Тирасполе 16 января на переговорах в формате «1+1». Также приднестровская сторона инициирует дискуссию по вопросу ввоза в Приднестровье медицинского диагностического оборудования и попыток взимания платы за загрязнение окружающей среды с предприятий ПМР, обсудит другие вопросы, передает Инфотаг.

Вадим Красносельский отметил, что нововведения приведут к росту цен и в итоге к ухудшению уровня жизни в ПМР. Он призвал посредников в переговорном процессе повлиять на Кишинев.

Откуда у Таможенного кодекса выросли ноги

Внедрение нового Таможенного кодекса - одно из основных обязательств, взятых РМ при получении статуса страны-кандидата на вступление в ЕС. Получается, что именно ЕС подстрекает Кишинев к разрушению экономики ПМР? Хороши же «ценности европейские», ничего не скажешь…

По сути, Приднестровье заставляют платить в бюджет РМ, из которого оно ничего не получает. Как информируетMid.gospmr.org, новые поборы на молдавской таможне – это только вершина айсберга, продолжение  проблем, которые возникли с приднестровским импортом и экспортом за последние два года.

Среди них – блокирование поставок медикаментов и средств защиты растений. Вопрос с лекарствами так и не решился. В результате произошла переориентация закупок: что-то Приднестровье приобретает сегодня в Молдове, что-то в Евросоюзе. Раньше в числе главных поставщиков были Россия, Украина и Беларусь, сейчас их доля невелика. Все это привело к росту цен на лекарства (некоторые европейские аналоги в 5-10 раз дороже российских), а также к дефициту отдельных препаратов как в аптеках, так и в больницах.

Идет охота на «волков»?

С Молдавского металлургического завода и Рыбницкого цементного комбината Кишинев необоснованно пытается взимать экологические платежи. Если у ММЗ это 30 тысяч евро в год, то у РЦК – 150 тысяч, неподъемная для комбината сумма.

С августа для приднестровских предприятий была введена плата за таможенное оформление грузов в РМ, и за пять месяцев они потратили на это почти миллион долларов. Платным стало и получение лицензий в Молдове. При этом одна такая лицензия для одного предприятия может стоить до 10 тысяч евро в год.

Но самой, пожалуй, большой проблемой 2023 года стало блокирование экспорта трех приднестровских заводов – «Электромаша», «Молдавизолита» и «Потенциала» - под надуманным предлогом, что, мол, они производят продукцию двойного назначения. То есть имеющую свойства, которые могут быть использованы при создании вооружения.

В конце 2023 года «Электромашу» в Кишиневе не удовлетворили ни одну из 56 (!) экспортных заявок. Причем ни одна из этих заявок не относилась к российскому направлению, которое так раздражает руководство РМ. Поставки должны были пойти в Европу, Среднюю Азию, Турцию и Украину. В результате грузы «Электромаша» стоят, с предприятия уже уволилось более 30 человек. К тому же существует банковская блокада со стороны Кишинева.

PASготовит нокаут для ПМР

Главная опасность впереди - радикалы в Кишиневе вынашивают планы введения молдавского налога на добавленную стоимость, а также акцизов для приднестровских импортеров и экспортеров.

Депутат правящей партии «Действие и солидарность» Раду Мариан отмечает: «Мы начали со взимания сборов на таможенные процедуры, экологических налогов и продолжаем этот процесс, взимая импортные пошлины с экономических агентов левобережья Днестра. Это процесс реинтеграции, который будет продолжаться и другими шагами». «Следует идти дальше, применять акциз и НДС», - призывает бывший вице-спикер молдавского парламента Александр Слусарь. Получается,PASвесьма своеобразно понимает реинтеграцию – через экономическое удушение «партнера». Или любовь через изнасилование, как образно заметил бывший премьер-министр, председатель Партии развития и объединения (PDCM) Ион Кику.

В случае введения НДС и акцизов потери Приднестровья могут составить не 10, а около 300 миллионов долларов. Приднестровская экономика просто не будет работать, а ситуация в отношениях Кишинева и Тирасполя обострится до предела, вплоть до плохо предсказуемых вариантов.

В кого летят щепки

В качестве ответных мер приднестровские власти решили взимать налоги с молдавских фермеров Дубоссарского района. А также с 1 февраля увеличить тарифы на коммунальные услуги для находящихся на территории Приднестровья молдавских юрлиц. Это коснется школ с румынским языком обучения, которые действуют на территории Приднестровья, но подчиняются Кишиневу, а также полиции и представительств других молдавских госструктур, которые действуют в подконтрольных властям ПМР правобережных Бендерах.

А если Тирасполь повысит стоимость поставляемой электроэнергии? Вышло как обычно: паны дерутся, а у холопов чубы трещат. Не хочется верить, что так будет всегда…

Марина ЛАВРОВА