---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804053501/www.evedomosti.md/news/rossijskoe-posolstvo-o-shpionskom-skandale-v-kishineve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossijskoe-posolstvo-o-shpionskom-skandale-v-kishineve"
language: ru
title: "Российское посольство о шпионском скандале в Кишиневе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T16:49
---

# Российское посольство о шпионском скандале в Кишиневе

Двое сотрудников парламента и пограничной полиции подозреваются в государственной измене и заговоре против Республики Молдова "в связи с их общением с сотрудником одного из посольств в Кишиневе" в 2023 году, сообщила прокуратура по особым делам.

Один из них якобы собрал и передал сотруднику посольства информацию, которая должна была быть использована против интересов РМ. Второй из личной выгоды поддерживал контакт с сотрудником посольства с той же целью.

Ответ посольства РФ в РМ на вопрос относительно сообщений в молдавских СМИ о якобы шпионской деятельности сотрудников посольства России в Кишиневе обнародовало ИА Спутник Молдова.

"Вопрос: В СМИ Молдавии начал раскручиваться очередной «шпионский скандал» вокруг Посольства России в Кишиневе. Как бы вы могли это прокомментировать?

Ответ: Нам известно об этих публикациях. Расцениваем подобные инсинуации как очередное проявление искусственно нагнетаемых в Молдавии антироссийских настроений.

Ровно год назад, в июле 2023 г. в республике уже имела место масштабная кампания с голословными и не имеющими ничего общего с действительностью обвинениями Посольства России в  «шпионской деятельности» и «вмешательстве» во внутренние процессы в стране. Тогда дело закончилось решением официального Кишинева радикально сократить численность сотрудников российских загранучреждений в Молдавии и, разумеется, ответными мерами с нашей стороны. Не исключено, что и сейчас готовится почва для аналогичного шага.

Реальная же подоплека нынешних информационных вбросов о якобы «шпионской деятельности» российских дипломатов, похоже, связана с происходящими в Молдавии электоральными процессами и попытками определенных сил использовать «шпионскую тему» в предвыборной борьбе.

Надеемся, что молдавские власти проявят здравый смысл и воздержатся от принятия недружественных решений в отношении российской дипломатической миссии и ее сотрудников на основании грубо сфабрикованных фейков".Телеграм-канал Insider_md сообщил, что в посольстве Молдовы в России происходят кадровые изменения, что отразится на открытии избирательных участков на предстоящих президентских выборах: "Молдавский МИД до октября намерен и вовсе сократить количество сотрудников до минимума. Само собой, в такой ситуации организовать голосование не представится возможным. И это притом, что, по самым скромным подсчётам, в России на данный момент находится порядка 500 тысяч граждан Молдовы с правом голоса, которые Санду не нужны".Помимо главы юрилического управления парламента Иона Крянгэ (виновного лишь в критике законопроектов фракции PAS) на 72 часа задержан сотрудник пограничной полиции. В деле фигурируют показания нескольких свидетелей, которые якобы видели, как сотрудник парламента встречается с представителем российской дипмиссии. Сюжет идеально вписывается в новую стратегию национальной безопасности, где Россия фигурирует как враг.Но что будет, если война на Украине закончится и геополитическая ситуация изменится? Прогноз дал лидер ЛДПМ Влад Филат. На второй день после завершения войны Майя Санду будет просить об аудиенции у Владимира Путина, убежден экс-премьер. Он объясняет поведение президента запредельным цинизмом: "Война закончится, и на второй день у Санду никаких проблем не будет просить об аудиенции у Путина. Я серьезно. Потому что цинизма ей хватает".

Телеграм-канал Insider_md сообщил, что в посольстве Молдовы в России происходят кадровые изменения, что отразится на открытии избирательных участков на предстоящих президентских выборах: "Молдавский МИД до октября намерен и вовсе сократить количество сотрудников до минимума. Само собой, в такой ситуации организовать голосование не представится возможным. И это притом, что, по самым скромным подсчётам, в России на данный момент находится порядка 500 тысяч граждан Молдовы с правом голоса, которые Санду не нужны".Помимо главы юрилического управления парламента Иона Крянгэ (виновного лишь в критике законопроектов фракции PAS) на 72 часа задержан сотрудник пограничной полиции. В деле фигурируют показания нескольких свидетелей, которые якобы видели, как сотрудник парламента встречается с представителем российской дипмиссии. Сюжет идеально вписывается в новую стратегию национальной безопасности, где Россия фигурирует как враг.Но что будет, если война на Украине закончится и геополитическая ситуация изменится? Прогноз дал лидер ЛДПМ Влад Филат. На второй день после завершения войны Майя Санду будет просить об аудиенции у Владимира Путина, убежден экс-премьер. Он объясняет поведение президента запредельным цинизмом: "Война закончится, и на второй день у Санду никаких проблем не будет просить об аудиенции у Путина. Я серьезно. Потому что цинизма ей хватает".

Помимо главы юрилического управления парламента Иона Крянгэ (виновного лишь в критике законопроектов фракции PAS) на 72 часа задержан сотрудник пограничной полиции. В деле фигурируют показания нескольких свидетелей, которые якобы видели, как сотрудник парламента встречается с представителем российской дипмиссии. Сюжет идеально вписывается в новую стратегию национальной безопасности, где Россия фигурирует как враг.Но что будет, если война на Украине закончится и геополитическая ситуация изменится? Прогноз дал лидер ЛДПМ Влад Филат. На второй день после завершения войны Майя Санду будет просить об аудиенции у Владимира Путина, убежден экс-премьер. Он объясняет поведение президента запредельным цинизмом: "Война закончится, и на второй день у Санду никаких проблем не будет просить об аудиенции у Путина. Я серьезно. Потому что цинизма ей хватает".