---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712173802/www.evedomosti.md/news/sammit-nato-hotyat-li-ssha-ostanovit-vojnu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sammit-nato-hotyat-li-ssha-ostanovit-vojnu"
language: ru
title: "Саммит НАТО: хотят ли США остановить войну?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T13:30
---

# Саммит НАТО: хотят ли США остановить войну?

Джо Байден на проходящем в Вашингтоне саммите НАТО заявил, что США, Германия, Нидерланды, Румыния и Италия передадут Украине десятки тактических систем для защиты воздушного пространства. И эти обещанные десятки систем, и до этого выделенные разовые субсидии Киеву вооружением и финансами – мизерная по возможностям Вашингтона помощь. Дозируется она для того, чтобы подольше тянуть войну.

Западу абсолютно не нужна чья-либо победа: применяется тактика истощения обеих стран в надежде исключить из перечня значимых. Особенно это касается России. Хотя по факту наблюдается обратная ситуация: истощены силы и возможности ЕС и Штатов.

Разумеется, генералитет 120 структурных подразделений НАТО и стран - членов НАТО понимает истинное положение дел. У генералов точно есть здравый смысл – в отличие от многих президентов. Но методами классической войны альянс в конфликте с Россией действовать не может: невозможно скрытно перебросить на театр военных действий превосходящие военные силы - персонал, технику, вооружение.

Более того, НАТО, согласно уставу, вообще не вправе начать воевать с Россией. Ведь Москва не посягнула на страну – члена альянса. Принять Украину в НАТО не получится. Единственный вариант - убедить воюющие стороны остановить военные действия и сесть за стол переговоров. Но сейчас и это невозможно: нет ни одной точки соприкосновения. И слишком много советчиков-консультантов не позволят Украине пойти на переговоры.

В этой ситуации ядерные державы, и в первую очередь Россия, США и Китай, будут постоянно держать палец на спусковом крючке. А это чревато опасностью для всего мира.

Думитру БАРБАЛАТ