---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005133059/www.evedomosti.md/news/vlastyam-moldovy-posovetovali-pochitat-bodyula"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlastyam-moldovy-posovetovali-pochitat-bodyula"
language: ru
title: "Властям Молдовы посоветовали почитать Бодюла"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T10:39
---

# Властям Молдовы посоветовали почитать Бодюла

Торгово-промышленная палата Республики Молдова в партнерстве с Программой развития ООН в Молдове (ПРООН) провела первую международную конференцию «Dialog PRO-INDUSTRIE: катализатор индустриального будущего Молдовы».

Выступивший на мероприятии консультант ПРООН Геннадий Иващенко сообщил, что около 80 процентов зарегистрированных в Молдове компаний относятся к категории микропредприятий со средним годовым оборотом в 15 тысяч евро. «Это – уровень киоска по продаже кофе в центре Кишинева», - прокомментировал эксперт.

Чтобы таким компаниям выживать и развиваться, их необходимо включать в кластеры. «Кластеризация в экономике, это как катализация в химии, ускоряет все процессы», - разъяснил Геннадий Иващенко.

В настоящее время ПРООН Молдова поддерживает инициативы по созданию 17 микрокластеров. Из них шесть – трансднестровские, то есть в них участвуют предприятия с обоих берегов Днестра.

Консультант посоветовал властям Республики Молдова обратить внимание на книгу бывшего первого секретаря компартии Молдавии Ивана Бодюла «Научно обоснованная система ведения отраслей АПК Молдавской ССР», в которой подробно изложен опыт создания профильных кластеров, таких, как производственные объединения Молдплодовощпром, Молдвинпром, Молдтабакпром, Молдэфирмаслопром, Колхозстрой и другие.

«Эта книга может серьезно помочь в реиндустриализации Республики Молдова, которую затевает действующее правительство, запустив предельно амбициозную Программу промышленного развития страны на 2024-2028 годов», - сказал эксперт.

Утвержденная в апреле программа предусматривает увеличение доли обрабатывающей промышленности в ВВП с прошлогодних 8,2 процента до 11,5 процента к 2028 году. Весь объем промышленного производства должен увеличиться за тот же период на 25 процентов. При этом планируется, что 15 процентов экономически активного населения будут работать в промышленном секторе. Правда, конкретных путей достижения таких показателей в документе не указано.

Бюджет программы на ближайшие два года составляет 470 миллионов лей.

Владимир МАРТЫЩЕНКО