---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043442/www.evedomosti.md/news/es-finansiruet-reabilitaciyu-zheleznodorozhnogo-koridora-sev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-finansiruet-reabilitaciyu-zheleznodorozhnogo-koridora-sev"
language: ru
title: "ЕС финансирует реабилитацию железнодорожного коридора Север-Юг"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T08:52
---

# ЕС финансирует реабилитацию железнодорожного коридора Север-Юг

Европейский Союз предоставит 32 млн евро. в виде гранта на реабилитацию железнодорожного коридора Север-Юг в Республике Молдова. Средства будут направлены на модернизацию важного участка железной дороги, обеспечивающего связь между северными и центральными регионами Республики Молдова, а также с международными транспортными сетями, сообщает IPN.

Согласно пресс-релизу Министерства инфраструктуры и регионального развития, компании Obermeyer Hellas (Греция) и DB Engineering&Consulting (Германия) предоставят вспомогательные услуги по надзору за реабилитационными работами, способствуя тем самым интеграции Республики Молдова в европейские транспортные сети.

Контракт на консалтинг между Железной дорогой Молдовы (ЖДМ) и представителем компаний Obermeyer Hellas и DB Engineering&Consulting, выигравших тендер на оказание вспомогательных услуг для реализации и надзора за реабилитационными работами на железнодорожном коридоре Север-Юг: Вэлчинец-Окница-Бэлць-Унгень-Кишинев-Кэинарь был подписан 8 ноября.

На церемонии подписания государственный секретарь в области транспорта Мирча Паскэлуцэ заявил, что этот проект имеет жизненно важное значение для развития железнодорожной инфраструктуры в Республике Молдова, а финансовая поддержка, предлагаемая Европейским Союзом, представляет собой значительный шаг к интеграции нашей страны в железнодорожные сети европейского транспорта. Сотрудничество с известными европейскими партнерами будет способствовать модернизации инфраструктуры Молдовы и будет способствовать установлению важных экономических связей в будущем.

Железнодорожный коридор Север-Юг будет реабилитирован на протяжении 375 км, из них 128 км железных дорог находятся в неудовлетворительном состоянии и будут отремонтированы при поддержке Евросоюза. Реабилитированный участок обеспечит связь с промышленными зонами, расположенными на севере и в центре Республики Молдова, а также со свободными экономическими зонами в Мэркулешть, Бэлць, Унгень и Кишиневе.

По этому коридору осуществляется экспорт, импорт и транзит товаров из Румынии и Украины. В то же время он соединяется с железнодорожным коридором Кэинарь-Чимишлия-Басарабяска-Джурджулешть, который используется и для перевалки грузов в портах Дуная и на Черном море.

Проект облегчит экспорт, импорт и транзит товаров между Румынией, Украиной и Республикой Молдова. Для его реализации Парламент Республики Молдова ратифицировал Кредитное соглашение с ЕБРР на сумму 23 млн. евро, Соглашение о финансировании с ЕИБ на сумму 41,205 млн. евро и Поправку к Кредитному соглашению с ЕБРР на сумму 18,205 млн. евро.