---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003821/www.evedomosti.md/news/naseleniya-vse-menshe-izbiratelej-vse-bolshe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naseleniya-vse-menshe-izbiratelej-vse-bolshe"
language: ru
title: "Населения все меньше - избирателей все больше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T09:04
---

# Населения все меньше - избирателей все больше

К 31 августа, последнему дню подачи заявок на регистрацию инициативных групп в поддержку кандидатов, ЦИК зарегистрировала 13 групп. Первым и пока единственным, кто принес подписные листы, стал бывший генеральный прокурор Александр Стояногло, сообщает IPN. ЦИК приняла решение о его регистрации.

«Представлены для проверки 860 подписных листов с 25 088, собранными в 27 административно-территориальных единицах второго уровня», - сказала член ЦИК Рита Лефтер-Симашко.

Проверили достоверность данных в 667 подписных листах, признаны недействительными 1711 подписей, таким образом, действительными считаются 17 925. Согласно Избирательному кодексу, для регистрации нужно не менее 15 тысяч и не более 25 тысяч подписей не менее чем из половины числа территориально-административных единиц второго уровня, то есть районов и муниципиев Кишинев и Бельцы.

В президентских выборах смогут участвовать 13 кандидатов. ЦИК зарегистрировала еще 12 инициативных групп: Ион Кику от Партии развития и объединения Молдовы; Октавиан Цыку от избирательного блока «Вместе»; Василе Тарлев от партии «Viitorul Moldovei»; Ренато Усатый от «Нашей партии», Игорь Мунтяну от  «Коалиции за единство и благосостояние»; Майя Санду от PAS.

Остальные шестеро кандидатов выдвинуты группами граждан: Тудор Ульяновски, Ирина Влах, Виктория Фуртунэ, Андрей Нэстасе, Наталья Морарь, Александр Арсений.

Подписные листы необходимо представить до 20 сентября.

ЦИК отказалась зарегистрировать инициативные группы в поддержку Авелина Табарчи, Валентина Бородаки и Валериу Плешки. Табарчу подозревают в связях с Шором, Бородаки - с Кавкалюком.

ЦИК еще раз назвал число избирателей: 3,3 миллиона. Из них около 286 тысяч официально находятся за границей или не зарегистрированы по месту жительства; еще около 275 тысяч - в Приднестровье.

Наибольшее количество избирателей зарегистрировано в Кишиневе - 645,4 тысячи, Бельцах - 97,4 тысячи, Гагаузии - 128,4 тысячи.

В ходе переписи населения переписано около 2,5 миллиона человек, в том числе не достигших избирательного возраста- ¼ (примерно 0,6 миллиона). Без них число избирателей может составлять 1,9 миллиона. Если вычесть из 3,3 миллиона избирателей, по данным ЦИК, тех, кто находится за границей, живет без «прописки» или в Приднестровье, то у ЦИК остается около 2,7 миллиона избирателей. Возникает вопрос: а вот эти 800 тысяч избирателей, разница между 2,7 и 1,9 миллиона - они кто, откуда взялись?

«Население страны все время сокращалось, а количество избирателей достигло рекордного уровня! – удивляется публицист Сергей Ткач. - В 2021 году на парламентских выборах в списках было 2,768 миллиона, на президентских 2016 года – 2,793. А в 2001 году на внеочередных выборах в списки внесли всего 2,351 миллиона». В то время, по данным ВБ, население составляло 2,918 миллиона.

За три дня до окончания предварительной регистрации избирателей на выборах президента посредством почтового голосования поданы 1223 заявки. Сколько заявок - столько и будет учтено голосов. На голосовании на зарубежных участках - 15 908 заявок: большинство (около 5400) приходится на Россию, Италия - 1746, Германия - 1505, Румыния - 824, Британия - 784, Франция – 717, по одной заявке пришло из Новой Зеландии, Сингапура, Индонезии, Аргентины, Катара и Кот-д'Ивуара.

ЦИК выступила с предложением сократить на президентских выборах для жителей Приднестровья количество избирательных участков с 41 (столько было на парламентских выборах три года назад) до 31 участка.

Марина ТИМОТИНА