---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723064830/www.evedomosti.md/news/popshoj-esli-sankcii-protiv-rossii-zatragivayut-moldavskij-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-esli-sankcii-protiv-rossii-zatragivayut-moldavskij-e"
language: ru
title: "Попшой: Если санкции против России затрагивают экспорт и импорт - РМ к ним не присоединяется"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T13:06
---

# Попшой: Если санкции против России затрагивают экспорт и импорт - РМ к ним не присоединяется

Молдова не присоединяется к тем санкциям против Российской Федерации, где существуют риски для ее экономики, заявил министр иностранных дел Михай Попшой. Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник вечером в в эфире TV8 он сказал, что Молдова имеет обязательство о повышении уровня синхронизации законодательства и других действий с политикой ЕС. Это касается и санкционных мер.

"Наши обязательства подразумевают, что политика санкций с ЕС у Республики Молдова будет на уровне 100%. Но это рассчитано на перспективу. У нас сейчас этот показатель составляет примерно 80%. Поэтому мы не можем на данном этапе говорить о полной синхронизации санкций", - пояснил министр.

Он сказал, что там, где санкции против России затрагивают молдавский экспорт и импорт, что связано в том числе с общим советским прошлым (речь идет о технике и оборудовании, которое производилось в СССР), Молдова не присоединяется к санкциям.

Министр напомнил, что основной пакет санкций ЕС против России был принят в 2014 г., и тогда Молдова к нему не присоединилась, поскольку существовал большой риск для урона.

"Евросоюз с пониманием относится к нашей позиции. У разных стран - разная ситуация. Не все страны - члены ЕС применяют санкции одинаково, каждая учитывает свои интересы", - сказал Попшой.

Коснувшись отношений Молдовы с Беларусью, министр признал, что у республики есть солидные товарные позиции, особенно в сельском хозяйстве, которые Молдова экспортирует на белорусский рынок. "Мы не стремимся навредить нашим отношениям с Беларусью", - отметил министр.