---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722020714/www.evedomosti.md/news/mid-chehii-vystupil-za-model-regaty-po-priemu-novyh-chlenov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-chehii-vystupil-za-model-regaty-po-priemu-novyh-chlenov"
language: ru
title: "МИД Чехии выступил за «модель регаты» по приему новых членов в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-24T09:31
---

# МИД Чехии выступил за «модель регаты» по приему новых членов в ЕС

Страны должны приниматься в Европейский союз по «модели регаты», то есть соревнования между кандидатами по прогрессу реформ, заявил агентству APA министр иностранных дел Чехии Ян Липавски.

Адаптация к правилам ЕС и реформы — это два «параллельных процесса», подчеркнул министр. «Мы должны предоставить европейскую перспективу каждой европейской стране, которая этого хочет и выполняет требования», — добавил он, пишет rbc.ru

Вместе с тем Украина, по его словам, представляет собой «особый случай» из-за продолжающегося на ее территории конфликта. Украинцы «выбрали демократию и европейский образ жизни», а потому заслуживают всяческой поддержки со стороны ЕС, подчеркнул Липавски.

Украинский президент Владимир Зеленский подписал заявку на вступление страны в Евросоюз в феврале 2022 года, после начала военных действий. В июне того же года Украина и Молдова получили статусы страны-кандидата. Еврокомиссия также рассматривала заявку Грузии, однако в статусе кандидата стране тогда отказали (она получила его в декабре 2023-го, но спустя год прогресс евроинтеграции оказался под угрозой из-за принятия закона об иноагентах).

В ноябре 2023 года ЕК рекомендовала начать переговоры с Украиной и Молдовой о членстве в сообществе. Вместе с тем председатель ЕК Урсула фон дер Ляйен отмечала, что процесс присоединения будет основан на заслугах стран-кандидатов и никаких «коротких путей» для этого не будет.