---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051803/www.evedomosti.md/news/polsha-i-proon-otremontiruyut-i-osnastyat-odnu-iz-35-obrazco"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polsha-i-proon-otremontiruyut-i-osnastyat-odnu-iz-35-obrazco"
language: ru
title: "Польша и ПРООН отремонтируют и оснастят одну из 35 образцовых школ Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T17:18
---

# Польша и ПРООН отремонтируют и оснастят одну из 35 образцовых школ Молдовы

Польша и Программа развития Организации Объединенных Наций отремонтируют и оснастят одну из 35 образцовых школ в Республике Молдова.Сегодня в Правительстве прошла церемония подписания соглашения о предоставлении одного миллиона евро в этих целях. По словам исполнителей, эти инвестиции положат начало обновлению одной из школ в сети образцовых школ, что улучшит не только физическую инфраструктуру, но и создаст динамичную и инклюзивную среду обучения, учитывающую интересы всех учащихся, передает  IPN.

Министр образования и исследований Дан Перчун заявил, что цель состоит в том, чтобы предоставить детям качественное образование, особенно детям из сельской местности. Учиться в заведениях, которые дают им возможность полностью реализовать свой потенциал. „Наша цель - создать, для начала, на уровне каждого района, учебное заведение, где учащиеся смогут воспользоваться европейскими стандартами. В рамках этой же инициативы мы предлагаем и транспорт для этих детей, чтобы они свободно могли добираться до этих учреждений”, - сказал министр.

Заместитель министра иностранных дел Польши Якуб Вишневский отметил, что его страна с энтузиазмом примет участие в этом проекте. Образование означает процветание и человеческий капитал для экономики. Это также жизненно важно для независимости и безопасности каждого человека. „И для этой безопасности нет другого способа, кроме как защитить умы тех, кого мы любим больше всего - наших детей. Предоставляя им этот миллион, я понимаю, что это всего лишь капля в океане, но любой вклад помогает, оказывая эту помощь, мы укрепляем устойчивость молдавского общества против ненависти, против лжи, против несправедливости”, - отметил польский министр.

Даниела Гаспарикова, постоянный представитель ПРООН в Республике Молдова, сказала, что это партнерство между ПРООН, Правительством Польши и Министерством образования представляет собой щедрый вклад в поддержку совместных усилий по повышению качества образования в Молдове. „Образование - это фундамент, на котором строится благополучие страны. Оно расширяет возможности отдельных лиц, преобразует сообщества и реформирует их. Мы гордимся тем, что являемся частью инициативы Министерства образования по созданию сети образцовых школ. Целью проекта является установление новых стандартов в образовании по всей Республике Молдова. Сегодняшний вклад направлен на поддержку реализации инициативы, и дополняет инвестиции других партнеров по развитию, таких, как Европейский Союз», - заявила представитель ПРООН в Молдове.

35 общеобразовательных учреждений страны, по одному от каждого района, будут полностью отремонтированы и оснащены всем необходимым для обеспечения качества учебного процесса и соответствия самым высоким стандартам в отрасли. Речь идет об инвестициях в инфраструктуру, о модернизации образовательного контента, современном цифровом оборудовании, высокопроизводительных лекционных аудиториях и лабораториях, спортивных площадках, транспорте, бесплатном питании и т. д.  По данным Министерства образования и исследований, при выборе школ учитывалось несколько критериев, в том числе количество учащихся, обучающихся в этих учреждениях - не менее 500 учеников, а также школы должны иметь 200 свободных мест для приема учащихся из других населенных пунктов.