---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328014120/www.evedomosti.md/news/starysh-kak-my-doshli-do-togo-chto-narod-s-nostalgiej-vspomi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/starysh-kak-my-doshli-do-togo-chto-narod-s-nostalgiej-vspomi"
language: ru
title: "Старыш: Как мы дошли до того, что народ с ностальгией вспоминает Плахотнюка?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T17:57
---

# Старыш: Как мы дошли до того, что народ с ностальгией вспоминает Плахотнюка?

Об этом в ходе конференции «Республика Молдова после PAS» заявил депутат БКС, сообщает eNews.

«Главный вопрос – как же мы дошли до того, что уже с ностальгией вспоминают Плахотнюка и борьба с диктатурой превратилась в другую диктатуру? Такого морально-психологического климата в Молдове ещё не было.

По версии властей, страна кишит шпионами и диверсантами, которые плетут заговоры и пытаются дестабилизировать ситуацию. Другие партии PAS называет «прокремлёвскими» только за критику», заявил Старыш.

«Не многовато ли врагов? Травля инакомыслия приобрела чудовищный размах. Отмена результатов выборов, снятие с гонки кандидатов и целых формирований превосходят диктатуру Плахотнюка.

Подкуп избирателей отрезками отремонтированных дорог сменился откровенным шантажом. Речь о системной глупости с криминальным оттенком.

Нас как будто отбросило во времена Мирчи Друка, когда мы отказываемся от всех, кто с нами не согласен», отметил депутат.

«Только ленивый не обратил внимание на сходство нынешней ситуации в Молдове с известными антиутопиями – «Скотный двор» и «1984» Оруэлла.

Говоря о Молдове после PAS: Политическому классу надо поставить цель – вырваться из антиутопий.  Важно, конечно, вернуться в правовое поле. Не тратить безумные средства на милитаризацию на фоне нищеты. Не подменять внутреннюю повестку внешней, не насаждать в обществе атмосферу страха и ненависти…

Вырваться из антиутопии означает остаться разными. Безнаказанно разными. Мы победим», подытожил Константин Старыш.Напомним, сегодня Платформа «Европейский диалог» и Intellect Group организовали публичную дискуссию о возвращении страны из состояния «захваченного государства» в поле законности и народного суверенитета. Конференция «Республика Молдова после PAS» проходит 20 февраля в Кишиневе.Источник: eNews 