---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060846/www.evedomosti.md/news/konkurs-na-dolzhnost-generalnogo-direktora-nare"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konkurs-na-dolzhnost-generalnogo-direktora-nare"
language: ru
title: "Конкурс на должность генерального директора НАРЭ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T09:13
---

# Конкурс на должность генерального директора НАРЭ

Парламентская комиссия по экономике, бюджету и финансам объявляет конкурс на избрание нового генерального директора Национального агентства по регулированию в энергетике, сообщает IPN.

Кандидаты должны быть гражданами Республики Молдова и иметь высшее образование в технической, экономической, финансовой или юридической сфере, а также не менее 10 лет опыта работы и/или исследовательской работы в указанных областях. Они также должны иметь как минимум трехлетний опыт работы на руководящих должностях в государственных учреждениях, международных организациях или НПО, а так же на предприятиях в секторах, регулируемых НАРЭ.

Лицо, претендующее на эту должность, должно иметь безупречную репутацию, не быть членом политических партий на момент подачи заявки на участие в конкурсе, иметь полную дееспособность. Кроме того обязательным является знание румынского и английского языков.

Кандидаты должны подать документы в парламентскую Комиссию по экономике, бюджету и финансам или на электронный адрес -ceb@parlament.md до 17 января включительно.

Согласно Закону об энергетике, НАРЭ управляется Советом директоров, состоящим из пяти директоров. Члены Совета директоров агентства назначаются парламентом на конкурсной основе сроком на шесть лет. Полномочия нынешнего генерального директора Вячеслава Унтилы истекают в феврале 2025 года.