---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721220054/www.evedomosti.md/news/v-2025-godu-v-pridnestrove-budut-platit-za-gaz-na-urovne-1-l"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-2025-godu-v-pridnestrove-budut-platit-za-gaz-na-urovne-1-l"
language: ru
title: "В 2025 году в Приднестровье будут платить за газ на уровне 1 лея"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T14:27
---

# В 2025 году в Приднестровье будут платить за газ на уровне 1 лея

Тарифы на газ для жителей Приднестровья в 2025 году останутся на прежнем уровне. Как передает "ИНФОТАГ", такое решение приняло правительство непризнанной ПМР при утверждении тарифов на коммунальные услуги в 2025 году.

Согласно принятому решению, в 2025 году вырастут тарифы на газ, воду и отопление с учетом "планируемых инфляционных показателей и утвержденного энергобаланса на 2025 год".

"Один из разработанных документов предлагает установить на 2025 год предельные уровни тарифов на услуги газоснабжения, в сфере электроэнергетики, по снабжению тепловой энергией, водоснабжения и водоотведения на уровне экономически обоснованных, которые претерпели изменения в сторону увеличения. Между тем, с целью недопущения роста расходов населения на оплату потребленных коммунальных услуг, в бюджете на 2025 год будет сохранен механизм господдержки граждан. Разница между реальным тарифом и тем, который применяется для населения, ляжет на плечи государства (приднестровской администрации "И")", - отмечается в сообщении.

При этом, согласно принятому решению, для бюджетных организаций тарифы на газ вырастут на 7,6%, что связано "с ростом стоимости транспортировки природного газа".

"Для промышленных и прочих потребителей увеличение составит до 1% по той же причине. Тогда как для населения приднестровского региона тарифы останутся на уровне 2024 года", - говорится в пресс-релизе.

Администрация Приднестровья никак не комментирует тот факт, что с 1 января 2025 года могут прекратится поставки российского газа через территорию Украины, что неизбежно приведет к повышению стоимости транспортировки или поставкам газа из Европы по рыночным ценам.

В приднестровском регионе тариф на газ для населения составляет 87 копеек за кубометр газа (около одного молдавского лея). Лимит на потребление природного газа для жителей многоквартирных домов по-прежнему составляет 8 кубометров в месяц, для жителей частных домов - 400 кубометров. За газ сверх лимита тариф составляет 1,12 рубля за кубометр.

В 2024 году тарифы повысились на 3-4%. Примерно такие же тарифы были и в период кризиса 2022 года, когда цена газа в Молдове достигла 29 леев за кубометр. При этом, тарифы в Приднестровье не зависят от рыночной цены газа. Потребители региона платят за газ по фиксированным тарифам на год вперед. Все деньги идут на так называемый "газовый счет" и используются на нужды бюджета. При этом, долг за газ высчитывается согласно формуле, установленной в договоре между компанией "Молдовагаз" и "Газпром". Согласно договору, цена меняется ежемесячно. Задолженность приднестровского региона за газ перед "Газпромом" превышает 10 млрд. долларов.