---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192543/www.evedomosti.md/news/moldova-davno-v-takom-sostoyanii-kogda-imen-chlenov-pravitel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-davno-v-takom-sostoyanii-kogda-imen-chlenov-pravitel"
language: ru
title: "\"Молдова давно в таком состоянии, когда имен членов правительства никто не запоминает\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T14:48
---

# "Молдова давно в таком состоянии, когда имен членов правительства никто не запоминает"

"Произведенные накануне рокировки в правительстве Молдовы подтвердили широко распространенное мнение, что у правящей партии PAS острый дефицит кадров", - заявил бывший депутат парламента, эколог Илья Тромбицкий. В интервью корреспонденту агентства "ИНФОТАГ" он сказал, что "власти не хотят этого признавать, а потому не привлекают грамотных и подготовленных людей извне".

"Осуществленные перемены никак не изменят ситуацию по ключевым направлениям, но при этом явятся демотивирующим препятствием для чиновников, занимающихся евроинтеграционными реформами", - полагает он. По словам Тромбицкого, "все в Молдове ждут парламентских выборов, и чем быстрее они пройдут, тем лучше для страны".

Председатель партии "Платформа DA" Дину Плынгэу, комментируя перестановки в правительстве, заметил, что "у сегодняшней позорной ситуации есть два имени": "На консультациях у президента Еуджен Никифорчук учил нас, как бороться с политической коррупцией. Лучше бы уже пригласили Таубер или Платона...".Политик отметил, что "если всех министров заменят их секретарями, не думаю, что мы почувствуем разницу". "Если утверждается, что министерство не добилось результатов, то на каком основании сделан вывод, что секретарь министерства, который не добился результатов, окажется лучше?", - недоумевает он.

Бывший судья Европейского суда по правам человека от Молдовы Станислав Павловский заметил корреспонденту агентства, что "правительство должно действовать как единый, слаженный механизм, преследующий общие цели".

"К сожаление, можно констатировать, что наше правительство таким механизмом не было и не является. У этого кабинета министров отсутствует ясное видение тех задач, которые стоят перед ним, а также, каковы пути их решения. И в этом смысле, все остается по- прежнему. И это не дает нам никаких надежд на улучшение состояния дел в стране. К сожалению, как люди испытывали нужду, так они и будут ее испытывать, как росли цены, так они и будут расти, процветали взятки, так они и будут вымогаться. Чтобы произошли реальные перемены к лучшему, к власти должны прийти настоящие профессионалы, обладающие ясным видением ситуации и путями выхода из кризиса", - сказал он.

Эксперт Виктор Жосу заметил, что "перемены в составе правительства в очередной раз вызвали у общества когнитивный диссонанс": "Мы по привычке - раз уж Майя Санду, которая всё-таки президент, объявила о "переменах", о своем "недовольстве правительством" и все восприняли ее намерения всерьез. И пошли обсуждения: кого могут убрать, кого назначат... А нам в очередной раз продемонстрировали клоунаду. Сами виноваты. Нельзя воспринимать эту власть всерьез. Имеем пародию на власть. И так к ней и надо относиться".

Историк, политолог, депутат парламента Зураб Тодуа уверен, что "Молдова давно находится в таком состоянии, когда имена членов правительства никто не запоминает".

"В этом никакого смысла нет по двум причинам: во-первых, новые министры на своих местах долго не задерживаются; во-вторых, мало кто верит, что они смогут сделать что-то необходимое и полезное. Кадровые назначения правящей группировки вообще ничего, кроме недоумения не вызывают. Вряд ли можно назвать имя хотя бы одного министра или главу какого-нибудь агентства, которое вызвало интерес своим уровнем компетентности и достижениями. Кроме скандалов и мутных слухов, странных инициатив и заявлений ничем особенным они не отличились", - полагает эксперт.

По его мнению, "об уровне политика судят по людям, которыми он себя окружает".

"Судя по всему, Майя Санду не придаёт значения этой проверенной временем истине. Между тем, итоги президентских выборов и референдума убедительно свидетельствуют о том, что граждане Молдовы в большинстве своём разочарованы деятельностью партии PAS. Только очень наивные люди могут надеяться на то, что "перемены" в правительстве смогут дать положительный результат. Никакого толка и пользы от них не будет. Как не было его с 2021 г. Будет продолжение стагнации, экономические провалы, кризис. Будут новые коррупционные скандалы и, само собой разумеется, много громких слов о "европейской интеграции", - заключил Тодуа.