---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527110942/www.evedomosti.md/news/pavlovskij-oni-schitayut-chto-luchshee-lekarstvo-ot-demokrat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pavlovskij-oni-schitayut-chto-luchshee-lekarstvo-ot-demokrat"
language: ru
title: "Павловский: «Они считают, что лучшее лекарство от демократии - это ее удушение»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-26T08:44
---

# Павловский: «Они считают, что лучшее лекарство от демократии - это ее удушение»

Демократии в Молдове практически не существует, а всё, что делается в последнее время, есть не что иное, как удушение демократии.

Об этом заявил бывший судья и бывший судья ЕСПЧ Станислав Павловский в эфире программы Puterea a Patra.

"Демократии в Молдове практически не существует, она существует только на бумаге, хотя сейчас она не существует и на бумаге, потому что они изменили большинство нормативных актов, которые могли бы говорить о существовании демократии в нашей стране. Их последняя идея - изменение судебной карты, распределение полномочий - еще одно подтверждение этой информации. Они хотят сделать так, чтобы в гагаузском регионе не было своих судебных органов. То есть в Комрате не будет Апелляционной палаты, судебные органы, которые будут рассматривать избирательные споры, практически будут находиться за пределами Гагаузии. Это их идея, это то, как они видят демократию через удушение", - говорит Павловский.

По его словам, нынешняя власть душит демократию, а те, кто должен защищать свои права, предпочитают молчать. "Лучшее средство от головной боли - обезглавливание. Поэтому они считают, что лучшее лекарство от демократии - это ее удушение. Защита демократии в Молдове теперь становится первоочередной задачей. К сожалению, наши партнеры по развитию не знают реальной ситуации, поэтому те, кто страдает от нарушения демократических принципов в Молдове, - они молчат, они не знают, как защитить свои права. Они не знают процедуры защиты своих прав, у них нет необходимой смелости, у них нет финансовых ресурсов, у них нет человеческих ресурсов", - сказал бывший судья ЕСПЧ.