---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712165015/www.evedomosti.md/news/s-chem-vlast-idet-na-vybory-pazl-unichtozheniya-moldavskogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-chem-vlast-idet-na-vybory-pazl-unichtozheniya-moldavskogo"
language: ru
title: "С чем власть идет на выборы: пазл уничтожения молдавского народа складывается все очевидней"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T09:09
---

# С чем власть идет на выборы: пазл уничтожения молдавского народа складывается все очевидней

PAS идти к избирателям не с чем - идут с ядом, ненавистью, страхом, пугают, раскалывают общество, унижают сограждан, написал в Телеграм депутат Богдан Цырдя.

«При PAS и Санду уровень нищеты в Молдове перевалил за 42 процента, – заявил экс-президент Владимир Воронин в эфире студии Sputnik Молдова. - Остальные все граждане – бедные, кроме тех пяти процентов, которые представляют нынешних олигархов от власти, которые сидят в своих креслах и продолжают ту же практику, внедрявшуюся до них все последние 15 лет».

Последнее предложение депутатов PAS об уплате НДС в 20 процентов на аренду земли политик Андрей Нэстасе назвал грабежом крестьян: «То есть старики, которые сдают за гроши свою землю в аренду, будут платить по 20 процентов. Из карманов 700 тысяч крестьян будут вытаскивать около 120 миллионов лей! Ежегодно!».

Эксперт Вячеслав Ионицэ считает, что «наше сельское хозяйство еще живо по той простой причине, что у нас есть этот механизм аренды сельскохозяйственных земель». И власть обратила на это внимание, но так, чтобы и этот механизм уничтожить, а с ним и маленьких доход, который получают беднейшие крестьянские слои.

Граждан выдворяет из страны, в одном случае искусственно вызванное подорожание жизни, в другом потеря работы.

Стоимость квадратного метра жилой площади, как и аренда квартиры в Кишиневе, куда стремится в поисках работы молодое поколение из провинции, делает жизнь в столице невозможной. Дорого и в Европе, но на все остальное там приходится тратить намного меньше. Причина в том, что на основе закона, продвинутогоPAS, строительные компание не могут начать строительство в Кишиневе без разрешения на строительство, и если муниципальный совет выдает такое разрешение, то госканцелярия его оспаривает. Цепочка производства строительных материалов и строительства зданий разваливается - это 50 сопредельных отраслей. Жилье дорожает.

Ключевым фактором в этой негативной ситуации стало значительное сокращение по другим отраслям: туристические услуги, транспортные, по переработки сырья. За каждым процентом сокращения стоят активные люди, а если не один процент, а десятки? Сколько оставшихся без работы найдут ее?

Статистика говорит, что за последние три года из Молдовы эмигрировали 210 тысяч человек – в год по 70 тысяч активного населения. Если тенденция сохранится - из Молдовы к 2030 году эмигрируют 420 тысяч человек. За последние три года зафиксирован самый высокий уровень миграции в истории страны.

«С 2009 года было закрыто 300 школ, - обратил внимание на проблему экс-вице-премьер, бывший депутат парламента Виктор Степанюк. - Если мы закрываем школу, там потом будет закрыт и детский сад, и это село вымрет, путь неправильный, путь на уничтожение сел, ничего общего не имеет с развитием страны».

Итогом демографической политикиPASстало планирование закрытия ста школ, где менее 50 учащихся, сокращение с 1 августа сотрудников школ по всей стране, где учащихся менее 200. Вновь теряют работу педагоги. А кто из диаспоры вернется в село, если там нет школы, детского сада? Куда власть, путешествующая по странам Европы, зазывает молдаван?

Борьба с коррупцией была для президента Майи Санду основной темой – оружием самого президента и всей PAS. А что в итоге? Свою суть в борьбе с коррупцией власть раскрыла только сейчас. PAS соглашается с тем, что ее представляют некоторые министры,  обоcнованно подозреваемые в коррупции. «Это может привести к тому, что вся борьба будет дискредитирована», - заявил лидер CUB Игорь Мунтяну.

В ответ председатель парламентской комиссии Дойна Герман утверждает, что эти подозрения раскалывают общество. PAS призывает другие партии не говорить о плохом - потому что это сеет раскол.

«Они, PAS, основываются на практике воровства, коррупции. Ни одного громкого процесса по коррупционным делам. Кража миллиарда не расследована. Никто не искал, не ищет и уже не найдет», – утверждает Воронин.

Но, по мнению PAS, обо всем, что происходит в министерствах, что связано с коррупцией, надо умалчивать.

Молчали долго, пока спецслужбы из Франции и ФБР не приехали в Молдову и не рассказали, как государственные учреждения страны занимались отмыванием дел нескольких десятков людей, находящихся в международном розыске. И все это происходило под носом всех республиканских органов по борьбе с коррупцией, под носом СИБ и даже военной разведки, такая структура есть у нас. Об этом рассказал Валерий Осталеп, экс-вице-министр иностранных дел в подкасте Натальи Морарь.

Граждане давно ждут заявлений о позиции премьер-министра по схемам с газом, по дороге Леово-Бумбата, по тендерам в аэропорту и т.д.. Закрыть доступ к экспертам, которые могут задать вопросы власти, не показывать отличную от власти точку зрения, можно, если все запретить – это позиция PAS, и точка.

В 2022 году комиссия по ЧС приостановила работу шести телеканалов. Власти объяснили это необходимостью «защитить национальное информационное пространство и предупредить риск дезинформации и попытки манипулирования общественным мнением».

В прошлом, 2023-м, та же КЧС по предложению СИБ приостановила работу еще шести телеканалов, связанных с Иланом Шором и Владимиром Плахотнюком. По предложению СИБ был заблокирован 31 сайт.

Но дальше всех пошли депутаты PAS: внесли «экстренные изменения в регламент законодательного органа, которые предоставляют службе государственной охраны полномочия по обеспечению общественного порядка в парламенте, включая удаление из зала депутатов». Теперь депутатов, избранных по закону, не пропускают в зал парламента – другая часть депутатов не хочет их видеть и слышать.

Пазл по уничтожению молдавского народа складывается все очевидней.

Марина ТИМОТИНА