---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916034751/www.evedomosti.md/news/zaharova-moskva-ne-budet-chinit-prepyatstviya-golosovaniyu-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-moskva-ne-budet-chinit-prepyatstviya-golosovaniyu-n"
language: ru
title: "Захарова: Москва не будет чинить препятствия голосованию на выборах президента РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T13:58
---

# Захарова: Москва не будет чинить препятствия голосованию на выборах президента РМ

Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Москва не намерена чинить препятствия в организации голосования на выборах президента Молдовы для граждан страны, проживающих в России.Как передает "ИНФОТАГ", в среду на пресс-конференции она заявила, что "количество избирательных участков ограничиваться не будет, кроме того, Россия готова принять необходимые меры для обеспечения безопасности"

"Напомню, что в ноябре 2020 г., когда в Молдове проходили выборы президента, на территории России в 10 субъектах было открыто 17 избирательных участков. Никаких жалоб от Кишинева не поступало. Не было никаких проблем и с безопасностью. Реальная подоплека разговоров о "сложностях организации голосования в России" лежит на поверхности. Просто власти Молдовы ищут любой предлог, чтобы лишить своих граждан, молдаван (которые с точки зрения официального Кишинева являются неблагонадежными) возможности проголосовать", - сказала дипломат.

По ее словам, "молдавская диаспора в России насчитывает до полумиллиона человек и это факт".

"Думаю, что лишение их со стороны режима Санду проголосовать будет еще одним отходом от демократии, массовое нарушение прав человека. И это должно оценить мировое сообщество", - заявила Захарова.