---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092016/www.evedomosti.md/news/vlast-ozabochena-massovoj-emigraciej-zhitelej-moldovy-v-socs"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-ozabochena-massovoj-emigraciej-zhitelej-moldovy-v-socs"
language: ru
title: "Власть озабочена массовой \"эмиграцией\" жителей Молдовы в соцсети"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T10:35
---

# Власть озабочена массовой "эмиграцией" жителей Молдовы в соцсети

После уничтожения печатной прессы и закрытия 13 телеканалов, после того, как совет по телерадиовещанию начал налагать крупные штрафы за «дезинформацию» ( а это все, что связано с критикой власти) проблемный контент перекочевал в интернет. Глава совета Лилиана Вицу озабочена тем, как бы ввести цензуру и в онлайн-пространстве. Согласно последнему опросу WatchDog Community и CBS Research, 39,8 процента респондентов ежедневно получают новости из Facebook, а 33,1 процентов - из Youtube, отмечает IPN.

Вицу удовлетворена тем, что «дезинформация и фальшивые новости практически исчезли с теле- и радиостанций». Там остался только лояльный контент и с никому уже не интересными «говорящими головами». Но соцсети по-прежнему недоступны для цензоров.

«Когда в Кодекс об аудиовизуальных медиауслугах было включено определение дезинформации и введены крупные штрафы до 40 тысяч лей, я заметила, что проблемный контент исчез, - радостно поделилась Вицу в эфире JurnalTV. – Но он переместился в онлайн, для которого не существует ни совета, ни штрафов. Если применить власть, можно изменить ситуацию. Совет стал членом регулирующих органов европейских стран, нам дали статус наблюдателя как стране-кандидату с октября, и мы уже приняли участие в нескольких рабочих встречах. Сейчас обсуждают, как регулировать деятельность инфлюенсеров, влогеров. Возьмем, к примеру, количество подписчиков. Если у человека миллионная аудитория - почему на него не распространяются те жесткие правила, которые есть для других каналов вещания?».

Дебаты о возможных мерах противодействия специально распространяемой дезинформации идут в Европе уже лет десять. Но там всегда пытались использовать сначала уже существующие правовые возможности. Первостепенное внимание уделяли возрастным ограничениям, допускам в области компьютерных игр и видеопродукции, защите интересов молодежи и детей. При этом сам вопрос о том, правомерно ли ограничивать личность в свободе доступа к информации, остается открытым.

Но для «хороших людей» он уже решен, для них регулирование интернета – это политическая проблема, а главная цель – выдавить нелояльных. Вредоносным считается любой контент, содержащий критику правящей партии.

Конвенция о защите прав человека и основных свобод гарантирует свободу на получение и распространение информации независимо от государственных границ. Но в Молдове запретили информационные ресурсы России и с нетерпением ждут того момента, когда в Европе, наконец, выберут авторитарную модель контроля за интернетом. Тогда можно будет не заморачиваться поиском баланса между конституционным правом доступа к информации и защитой национальной безопасности.

Главная сфера регулирования доступа (блокирования и фильтрации контента) в ЕС осуществляется в двух областях: негативное воздействие на несовершеннолетних и защита авторских прав. Но таких деятелей, как Лилиана Вицу, не смущает, что эти сферы у нас практически не регулируются, что дети свободно могут смотреть порно и фильмы, в основанные на жестокости и насилии, посещать онлайн-казино, что авторское право вообще не пользуется защитой, о чем неоднократно сигнализировали пострадавшие.

Михаил БОРОДИНСКИЙ