---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225211823/www.evedomosti.md/news/muntyan-esli-parlament-izbiraetsya-narodom-vysshim-suverenom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyan-esli-parlament-izbiraetsya-narodom-vysshim-suverenom"
language: ru
title: "Мунтян: Если парламент избирается народом - высшим сувереном, то зачем нам КС, который назначается?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-12T10:13
---

# Мунтян: Если парламент избирается народом - высшим сувереном, то зачем нам КС, который назначается?

Решение Конституционного Суда Румынии об отмене 1-го тура президентских выборов - это не просто акт сомнительной, мягко выражаясь, легитимности и даже легальности для граждан Румынии. И, соответственно, для других стран-членов ЕС в качестве некоего прецедента. Это нечто гораздо-гораздо большее и важное, пишет в Телеграм экс-депутат Юрий Мунтян.

"Это доказывает, что «вечные» споры «о факте и праве», «нормативизме и децизионизме», об «идеале правового государства» и т.д. и т.п. - уже от лукавого. И здесь и сейчас - точно ВСЁ!

Конституционный Суд Румынии, как и Конституционный Молдовы (благодаря Плахотнюку и Тэнасе, а теперь ещё и Домнике Маноле) - в чистом виде законодательный орган, причём устанавливающий конституционные законы. Заметьте, не интерпретирующий нормы или выявляющий «скрытую» (чуть ли не «потустороннюю») волю законодателя. А прямым образом устанавливающий и формулирующий конституционные нормы во времени, пространстве и по кругу лиц.

Но если это так и Конституционный Суд оказывается Высшим «законодательным органом» страны, а значит и «высшим политическим органом» государства, то мы получаем совершенно абсурдную ситуацию. И вот почему!

Если Парламент избирается народом, как Высшим Сувереном страны, то зачем нам Конституционный Суд, который назначается?

Вывод: либо Конституционный Суд надо уже, наконец, упразднить и вернуть соответствующие полномочия Парламенту (в наших условиях - не лучший сценарий), либо Конституционный Суд должен избираться ВСЕНАРОДНО, как Парламент".