---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325183421/www.evedomosti.md/news/usatyj-prokuratura-ne-budet-zanimatsya-delom-spynu-kotoryj-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-prokuratura-ne-budet-zanimatsya-delom-spynu-kotoryj-v"
language: ru
title: "Усатый: Прокуратура не будет заниматься делом Спыну, который возглавит избирательную кампанию Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T12:48
---

# Усатый: Прокуратура не будет заниматься делом Спыну, который возглавит избирательную кампанию Санду

Председатель "Нашей партии" Ренато Усатый сомневается, что прокуратура будет заниматься делом Андрея Спыну в ситуации, когда он возглавит избирательную кампанию по выборам президента Майи Санду. Как передает "ИНФОТАГ", в среду вечером на канале RLive политик заявил, что лидером партии "Действия и солидарность" (PAS) будет Спыну.

"Гросу - просто Гросу, а лидером партии является Спыну", - сказал Усатый, не исключив, что следующим премьер-министром будет именно он.

На вопрос, почему отменен тендер на сдачу в аренду торговых площадей в Международном аэропорту Кишинева, политик сказал, что главной причиной отмены тендера является "конфронтация внутри самой PAS".

"Отмена тендера - это чисто внутренняя проблема PAS", - считает лидер "Нашей партии".

На просьбу прокомментировать протесты фермеров, Ренато Усатый сказал, что в акциях аграриев "нет политического подтекста", их действия вызваны критической ситуацией, в которой они оказались перед началом кампании весенних полевых работ.

По его словам, правящая партия "Действие и солидарность" оставила аграриев один на один с их кричащими проблемами.

"Можно же ведь сесть за стол и вести заинтересованную дискуссию о том, как решать проблемы фермеров. Но, к сожалению, этого не происходит", - заметил он.

Коснувшись ситуации в Гагаузии, политик сказал, что у правящей партии нет никакой поддержки в автономии.

"Некоторые в партии PAS думают, что Гагаузия - это часть Болгарии или Таджикистана", - сказал он, шутя.

Председатель "Нашей партии" считает ошибкой правящей партии PAS ее большое стремление "все контролировать, и на все влиять".