---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918123720/www.evedomosti.md/news/buzu-obnaruzhil-68-tysyach-obezdolennyh-detej-i-udivilsya-gd"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buzu-obnaruzhil-68-tysyach-obezdolennyh-detej-i-udivilsya-gd"
language: ru
title: "Бузу обнаружил 68 тысяч обездоленных детей и удивился – где они были раньше?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T12:43
---

# Бузу обнаружил 68 тысяч обездоленных детей и удивился – где они были раньше?

Пять школ в Сынжерей и одно в Каушанах будут закрыты до 1 сентября по решению районных советов. Минобразования не исключает, что до начала нового учебного года могут быть закрыты и другие школы, сообщает Radiomoldova.md.

В Сынжерейском районе закроют гимназии в селах Чиплетешты, Козешты, Петровка, начальные школы в Боблетичь и Алексеевке, сообщил глава управления образования района Николае Мелинтий. Дети будут учиться в гимназиях соседних сел, а директорам и учителям предложено там работать. В закрытых учебных заведениях обучалось менее чем по 50 учеников, качество обучения было плохим, сообщил министр образования Дан Перчун. Гимназия в Каушанском районе будет поглощена лицеем из этого же города, сказал он, и пообещал, что будут школьные автобусы.

А на какие деньги потерявшие должность учителя будут ездить в соседние населенные пункты, где якобы могут найти работу? «У моей жены четыре брата живут в одном из сел Хынчештского района в 35 км от города Хынчешть, где можно найти работу, - пишет пользователь соцсети. – Но первая маршрутка приезжает в Хынчешть в 9 часов утра, а последняя выезжает оттуда в 14.30. Трасса, где можно сесть на попутку, в 5-6 км от села. Кто возьмет их на работу с таким графиком? Никто! Они еще не женаты. А представьте, что в такой ситуации окажутся семьи с детьми. Да, есть сезонные работы, но на них много не заработаешь».

Чем больше закрытых школ – тем больше беспризорных детей. В Молдове между тем около 68 тысяч детей находятся в группе риска, сообщил министр труда и социальной защиты населения Алексей Бузу в эфире той же радиостанции.

Большинство ранее не стояли на учете -  и внезапно были обнаружены. «Поиски детей заняли много времени, поскольку изначально у нас не было данных», - объяснил Бузу. Он обещает помощь каждому из 68 тысяч детей из группы риска «менее чем через месяц» и разработать для каждого индивидуальный план.

«Мы начнем распределять школьные ваучеры, чтобы дети из малообеспеченных семей могли получить школьные принадлежности, учебники, форму и обувь, - обещает министр. - Детская бедность - это показатель, который глубоко волнует меня: он отражает нашу эффективность, это тест. Но мы не можем бороться с детской бедностью, если система даже не знает о существовании этой проблемы».

Но почему же не знает, если знает даже НБС? По статистике в 2023 году трое из десяти детей жили в бедности, что на два процентных пункта больше, чем в 2022-м. Большинство таких детей – из сельской местности. А Бузу, оказывается, ни о чем таком понятия не имел, и только когда на горизонте замаячили выборы, заговорил о «помощи». Закрыть интернаты, уничтожить школы – и раздать детям портфели и книжки?

По словам министра, в стране 134 тысячи молодых людей в возрасте 15-34 лет не учатся и не работают, среди них 17 процентов девушек и 31 процент парней. «Вот почему мы будем инвестировать больше и двигаться решительнее, чтобы предложить еще больше возможностей молодым», - бодро заверил Бузу.

Но, может, государству просто не нужны образованные граждане, для которых просто нет работы? Деньги планируют тратить на закупку радаров и вооружения, на строительство стадионов и «центров культуры». При этом дети чиновников, министров, депутатов ни в чем не нуждаются, ведь их родителям постоянно повышают зарплату. Детям послов решили платить по 500 евро ежемесячно до 18 лет, и если бы не скандал перед выборами – платили бы по 700 евро до 23 лет на учебу за границей…

Василиса ФРУНЗЕ