---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112326/www.evedomosti.md/news/pochemu-kchs-ne-zanimaetsya-bomboubezhishami-zanimaetsya-smi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-kchs-ne-zanimaetsya-bomboubezhishami-zanimaetsya-smi"
language: ru
title: "Почему КЧС не занимается бомбоубежищами, а занимается СМИ?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-14T14:48
---

# Почему КЧС не занимается бомбоубежищами, а занимается СМИ?

Правительство Молдовы одобрит план восстановления бомбоубежищ после проверки, которая показала их непригодность. Убежища годами находились в упадке, сейчас государство планирует оснастить их оборудованием, приборами, инструментами и запасами питьевой воды. Правительство утвердило положение об эксплуатации защитных сооружений, передает IPN.По данным МВД, в условиях вооруженного конфликта на границе с Республикой Молдова необходимо строительство сооружений гражданской защиты, их обширный и обновляемый учет, а также оценка состояния.«Сооружения гражданской обороны строились в 60-80-е годы, как правило, рядом с государственными предприятиями с целью защиты и укрытия наиболее крупных (по численности) смен сотрудников, работавших на предприятиях, а также население прилегающих районов, - сообщило правительство. - По информации национальной инспекции по техническому надзору  по итогам проверок, проведенных в этом году, на учете находится 198 укрытий гражданской обороны (5 - охранные сооружения с грифом секретности «ограничено», 19 укрытий снесены, из 1754-х - 51 находятся в частной собственности, остальные в ведении центральных и местных органов власти), и эти убежища не подготовлены для размещения людей».Несколько удивительно: с учетом всей военной риторики, переходящей в истерику, молдавской власти, спустя почти два года после начала активных боевых действий в Украине правительство Молдовы до сих пор не разобралось с вопросом бомбоубежищ для гражданского населения на территории страны. По крайней мере министр внутренних дел Адриан Ефрос, представляя проект регламента эксплуатации защитных конструкций, признался, что до сих пор "точно неизвестно в чьем ведении находятся убежища", сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».«При этом в представленной редакции финансовая часть проекта и сопутствующих ему мер возлагается на местную власть, которая такими свободными средствами зачастую не обладает.То есть с дезинформациями бороться и списывать на это десятки миллионов лей - это правительство умеет. А убежища проверить - это руки еще не дошли.Хорошо отражает приоритеты этой власти - главное, чтобы власть в интернетах и телевизорах не критиковали, а то, что не минимизированы риски для людей, так какое дело богоподобным до людей?».

Правительство Молдовы одобрит план восстановления бомбоубежищ после проверки, которая показала их непригодность. Убежища годами находились в упадке, сейчас государство планирует оснастить их оборудованием, приборами, инструментами и запасами питьевой воды. Правительство утвердило положение об эксплуатации защитных сооружений, передает IPN.

По данным МВД, в условиях вооруженного конфликта на границе с Республикой Молдова необходимо строительство сооружений гражданской защиты, их обширный и обновляемый учет, а также оценка состояния.

«Сооружения гражданской обороны строились в 60-80-е годы, как правило, рядом с государственными предприятиями с целью защиты и укрытия наиболее крупных (по численности) смен сотрудников, работавших на предприятиях, а также население прилегающих районов, - сообщило правительство. - По информации национальной инспекции по техническому надзору  по итогам проверок, проведенных в этом году, на учете находится 198 укрытий гражданской обороны (5 - охранные сооружения с грифом секретности «ограничено», 19 укрытий снесены, из 1754-х - 51 находятся в частной собственности, остальные в ведении центральных и местных органов власти), и эти убежища не подготовлены для размещения людей».

Несколько удивительно: с учетом всей военной риторики, переходящей в истерику, молдавской власти, спустя почти два года после начала активных боевых действий в Украине правительство Молдовы до сих пор не разобралось с вопросом бомбоубежищ для гражданского населения на территории страны. По крайней мере министр внутренних дел Адриан Ефрос, представляя проект регламента эксплуатации защитных конструкций, признался, что до сих пор "точно неизвестно в чьем ведении находятся убежища", сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».

«При этом в представленной редакции финансовая часть проекта и сопутствующих ему мер возлагается на местную власть, которая такими свободными средствами зачастую не обладает.

То есть с дезинформациями бороться и списывать на это десятки миллионов лей - это правительство умеет. А убежища проверить - это руки еще не дошли.

Хорошо отражает приоритеты этой власти - главное, чтобы власть в интернетах и телевизорах не критиковали, а то, что не минимизированы риски для людей, так какое дело богоподобным до людей?».