---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152049/www.evedomosti.md/news/parlament-v-vozraste-hrista-ni-mudrosti-ni-skromnosti-ni-sam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-v-vozraste-hrista-ni-mudrosti-ni-skromnosti-ni-sam"
language: ru
title: "Парламент в возрасте Христа: ни мудрости, ни скромности, ни самопожертвования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T15:32
---

# Парламент в возрасте Христа: ни мудрости, ни скромности, ни самопожертвования

Парламенту Молдовы исполнилось 33 года. Как передает "ИНФОТАГ", в связи с этим в сквере перед зданием парламента выставлены архивные фотографии, рассказывающие о деятельности законодательного органа. Также зачем-то выставлены ретроавтомобили из гаража государственной канцелярии и из частных коллекций.

Весной 1990 года в Молдове состоялись первые парламентские выборы на основе мажоритарной избирательной системы. Кандидаты в депутаты были выдвинуты трудовыми коллективами и общественными организациями. Парламент состоял из 380 депутатов.

27 апреля 1990 года парламент учредил триколор в качестве государственного флага, 23 июня 1990 года парламент принял Декларацию о суверенитете Молдовы. 23 мая 1991 года постановлением Верховного Совета Молдавской ССР XII созыва бывшая союзная республика - МССР - была переименована в Республику Молдова, а Верховный Совет стал первым парламентом Республики Молдова. Эта дата отмечается как День парламента. 27 августа 1991 года парламент принял Декларацию о независимости Республики Молдова.

25 февраля 1994 года состоялись выборы в парламент по пропорциональной системе (по партийным спискам). С тех пор парламент состоит из 101 депутата, избираемых на четырехлетний срок всеобщим, тайным и свободным голосованием.

29 июля 1994 года парламент принял новую Конституцию страны. 5 июля 2000 года Парламент конституционным большинством голосов внес ряд изменений в Конституцию, которые привели к переходу от полупрезидентской к парламентской форме правления.

Как сообщила пресс-служба парламента, за 33 года парламент провел 1 895 заседаний, в ходе которых принял 12 986 законодательных актов. Было принято 14 конституционных законов, почти 6 000 органических законов, более 508 - обычных. Остальные принятые акты - это резолюции и декларации парламента.

До 2019 года созывы парламента велись со времен создания Молдавской ССР, после чего было решено перейти на исчисление с выборов первого парламента Республики Молдова. Таким образом, сейчас работает парламент ХI созыва.