---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133241/www.evedomosti.md/news/ceranu-popshoyu-ne-veryu-chto-v-2030-godu-reshitsya-vopros-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-popshoyu-ne-veryu-chto-v-2030-godu-reshitsya-vopros-p"
language: ru
title: "Цэрану - Попшою: Не верю, что в 2030 году решится вопрос Приднестровья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T09:18
---

# Цэрану - Попшою: Не верю, что в 2030 году решится вопрос Приднестровья

К 2030 году приднестровский конфликт может быть решен, заявил Молдова новый министр иностранных дел Михай Попшой.

Для этого, отметил для TVR Попшой, необходимо, чтобы Россия вывела свои войска из приднестровского региона, а также необходимо изменить переговорный формат 5+2, потому что он „уже мертв, учитывая обстоятельства в Украине, а также поведение Российской Федерации в процессе приднестровского регулирования”, - передает zdg.md

Политолог Анатол Цэрану выразил серьезные сомнения относительно заявлений главы молдавского МИДа.

"Не очень понятно, почему за базовый год взят 2030 год. Если г-н Попшой сделал вывод из того факта, что 2030 год – это год, в котором Республика Молдова должна завершить процесс европейской интеграции, то я думаю, что это плохая аналогия.

В каком-то смысле это может означать, что без решения приднестровской проблемы Республика Молдова не войдет в ЕС, а все усилия молдавской дипломатии в последнее время сосредоточены именно на идее, что приднестровский конфликт не может быть препятствием для европейской интеграции Республики Молдова. Г-н Попшой не говорил этого прямо, но об этом можно судить из его заявления.

Я не верю утверждениям г-на Попшоя о том, что 2030 год является реальным сроком разрешения приднестровского конфликта. Скорее, они свидетельствуют о принятии желаемого за действительное, а не о реальности.

А что касается формата переговоров и вывода войск, то естественно, что формат 5+2 потерпел крах и нуждается в замене, но сегодня никто не знает, какой может быть конфигурация этого международного формата разрешения конфликтов. Но замена формата может произойти тогда, когда станет ясно, в каком качестве Украина и Россия будут участвовать в нем.

Естественно, что невозможно достичь прочного мира в Украине без разрешения приднестровского конфликта. Если Украина проиграет войну или ее исход окажется неблагоприятным, Россия может поставить условие, а именно сохранение своего военного присутствия в приднестровском регионе и сепаратистского режима. В разрешении этого конфликта мы полностью зависим от условий мира в Украине. Пока мы не можем знать, какими будут эти условия", - заявил Цэрану.