---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105344/www.evedomosti.md/news/dojna-german-rezultaty-referenduma-avtomaticheski-stanovyats"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dojna-german-rezultaty-referenduma-avtomaticheski-stanovyats"
language: ru
title: "Дойна Герман: Результаты референдума автоматически становятся законом в обход парламента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T09:07
---

# Дойна Герман: Результаты референдума автоматически становятся законом в обход парламента

В парламенте не будет голосования по внесению поправок в Конституцию после референдума о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз, объяснила вице-председатель законодательного органа страны Дойна Герман: мнение граждан, выраженное в ходе плебисцита, автоматически станет законом.

Вице-председатель PAS сообщила также, что партия начала кампанию по информированию граждан о преимуществах евроинтеграции, которая финансируется из партийной кассы, передает IPN.

Вице-спикер заявила, что при положительном результате референдума Конституция будет автоматически пересмотрена, в нее включат цель евроинтеграции: «Голосования в парламенте не потребуется. Мнение граждан автоматически становится законом. Конституционный республиканский референдум стоит выше любого законопроекта, принятого в парламенте. Поэтому результат референдума автоматически становится законом».

В эфире RliveTV Дойна Герман также сообщила, что обо всех расходах на информационные материалы будет подан отчет в ЦИК: «Мы всегда поддерживали европейскую интеграцию, соответственно, это тоже входит в задачу партии. Это были первые выходные, когда партия мобилизовалась по всей стране: мы были на рынках, в селах, поселках и крупных городах. Это информационная кампания, и мы будем ее проводить до конца апреля».

Депутаты PAS подали в КС обращение о начале республиканского референдума по пересмотру Конституции. Плебисцит будет организован 20 октября, на референдум будет вынесен вопрос: «Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?».