---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209154434/www.evedomosti.md/news/rumyniya-samyj-dorogoj-energeticheskij-rynok-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-samyj-dorogoj-energeticheskij-rynok-es"
language: ru
title: "Румыния - самый дорогой энергетический рынок ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-05T11:02
---

# Румыния - самый дорогой энергетический рынок ЕС

Холодная погода увеличила потребление, а также сократила традиционные генерирующие мощности (включая гидроэлектростанции), которые не могут компенсировать потребление в часы пик, особенно когда производство возобновляемой энергии низкое. Это привело Румынию в ноябре на вершину рейтинга самых дорогих спотовых рынков Европы с ценой 168,12 евро/МВтч, сообщает Profit.ro.В ноябре бывали дни, когда почасовой импорт в часы пик вечером достигал примерно 3000 МВт, что близко к общей импортной мощности, доступной румынской инфраструктуре.В октябре Румыния цены понизились до  среднесуточной цены в 89,69 евро/МВтч, страна была на 11-м место в списке самые дорогих спотовых рынков Евросоюза. Однако в ноябре наблюдался значительный рост цен: средняя дневная цена почти вдвое превысила октябрьскую и составила 168,12 евро/МВтч.На второй позиции в списке самых дорогих спотовых рынков ЕС в ноябре оказалась Болгария (с ценой 167,84 евро/МВтч), на третьем - Венгрия (с ценой 163,7 евро/МВтч), что говорит о том, что  восточноевропейский рынок снова отделился от западного.Для сравнения: средняя дневная цена спотовой энергии во Франции составляла 100 евро/МВтч, в Германии – 121 евро/МВтч.Фактически Румыния, Болгария и Венгрия  возглавляют список самых дорогих спотовых рынков ЕС с начала второго полугодия.Средняя дневная цена на спотовую энергию, торгуемую на OPCOM с начала июля до настоящего времени, составляла 127,6 евро/МВтч, что на 2,5 евро/МВтч выше, чем в Болгарии (125,1) и примерно на 4 евро/МВтч по сравнению с Венгрией (123,5 евро/МВтч).Для сравнения: цена во Франции в этот период была более чем в два раза ниже – 63 евро/МВтч, а цена в Германии – 91 евро/МВтч.С начала года и по настоящее время Румыния занимает третье место (с 100,16 евро/МВтч) в топе самых дорогих спотовых рынков ЕС после Ирландии (с 106,6 евро/МВтч) и Италии (с 104,9 евро/МВтч).Для сравнения: цена во Франции в этот период была более чем в два раза ниже – 54,5 евро/МВтч, а цена в Германии – 79,9 евро/МВтч.В ноябре были дни, когда почасовой импорт в часы пик вечером достигал примерно 3000 МВт, что близко к общей импортной мощности, доступной румынской инфраструктуре. А утром 4 декабря страна вышла на рекордные показатели импорта электроэнергии, сообщает Romania.europalibera.org: в 9.48 - он составил 3 058 мегаватт. На этот момент потребление составляло 8 628 мегаватт, а выработка - всего 5 560.Министерство энергетики объясняет ситуацию тем, что гидро- и теплоэлектростанции не работают на полную мощность, потому что им приходится рационализировать запасы воды в водохранилищах и уголь. «Мы храним их на случай, если, например, в ближайшие месяцы станет намного холоднее, а потребление будет намного выше, или если произойдут другие непредвиденные события», - пояснил министр Себастиан Бурдужа.В день, когда Румыния импортировала самый большой объем мгновенной энергии в своей истории, оба реактора АЭС в Чернаводэ работали, только несколько угольных блоков, а гидроэлектростанции работали в половину своей обычной мощности. Мощность углеводородных электростанций была постоянной. При этом дни были пасмурными и безветренными, выработка солнечного и ветровой энергии была практически незначительной.

Холодная погода увеличила потребление, а также сократила традиционные генерирующие мощности (включая гидроэлектростанции), которые не могут компенсировать потребление в часы пик, особенно когда производство возобновляемой энергии низкое. Это привело Румынию в ноябре на вершину рейтинга самых дорогих спотовых рынков Европы с ценой 168,12 евро/МВтч, сообщает Profit.ro.

В ноябре бывали дни, когда почасовой импорт в часы пик вечером достигал примерно 3000 МВт, что близко к общей импортной мощности, доступной румынской инфраструктуре.

В октябре Румыния цены понизились до  среднесуточной цены в 89,69 евро/МВтч, страна была на 11-м место в списке самые дорогих спотовых рынков Евросоюза. Однако в ноябре наблюдался значительный рост цен: средняя дневная цена почти вдвое превысила октябрьскую и составила 168,12 евро/МВтч.

На второй позиции в списке самых дорогих спотовых рынков ЕС в ноябре оказалась Болгария (с ценой 167,84 евро/МВтч), на третьем - Венгрия (с ценой 163,7 евро/МВтч), что говорит о том, что  восточноевропейский рынок снова отделился от западного.

Для сравнения: средняя дневная цена спотовой энергии во Франции составляла 100 евро/МВтч, в Германии – 121 евро/МВтч.

Фактически Румыния, Болгария и Венгрия  возглавляют список самых дорогих спотовых рынков ЕС с начала второго полугодия.

Средняя дневная цена на спотовую энергию, торгуемую на OPCOM с начала июля до настоящего времени, составляла 127,6 евро/МВтч, что на 2,5 евро/МВтч выше, чем в Болгарии (125,1) и примерно на 4 евро/МВтч по сравнению с Венгрией (123,5 евро/МВтч).

Для сравнения: цена во Франции в этот период была более чем в два раза ниже – 63 евро/МВтч, а цена в Германии – 91 евро/МВтч.

С начала года и по настоящее время Румыния занимает третье место (с 100,16 евро/МВтч) в топе самых дорогих спотовых рынков ЕС после Ирландии (с 106,6 евро/МВтч) и Италии (с 104,9 евро/МВтч).

Для сравнения: цена во Франции в этот период была более чем в два раза ниже – 54,5 евро/МВтч, а цена в Германии – 79,9 евро/МВтч.

В ноябре были дни, когда почасовой импорт в часы пик вечером достигал примерно 3000 МВт, что близко к общей импортной мощности, доступной румынской инфраструктуре. А утром 4 декабря страна вышла на рекордные показатели импорта электроэнергии, сообщает Romania.europalibera.org: в 9.48 - он составил 3 058 мегаватт. На этот момент потребление составляло 8 628 мегаватт, а выработка - всего 5 560.

Министерство энергетики объясняет ситуацию тем, что гидро- и теплоэлектростанции не работают на полную мощность, потому что им приходится рационализировать запасы воды в водохранилищах и уголь. «Мы храним их на случай, если, например, в ближайшие месяцы станет намного холоднее, а потребление будет намного выше, или если произойдут другие непредвиденные события», - пояснил министр Себастиан Бурдужа.

В день, когда Румыния импортировала самый большой объем мгновенной энергии в своей истории, оба реактора АЭС в Чернаводэ работали, только несколько угольных блоков, а гидроэлектростанции работали в половину своей обычной мощности. Мощность углеводородных электростанций была постоянной. При этом дни были пасмурными и безветренными, выработка солнечного и ветровой энергии была практически незначительной.