---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043310/www.evedomosti.md/news/belchenkova-prekratite-vypolnyat-politicheskie-zakazy-vlaste"
url: "http://www.evedomosti.md/news/belchenkova-prekratite-vypolnyat-politicheskie-zakazy-vlaste"
language: ru
title: "Бельченкова: Прекратите выполнять политические заказы властей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T09:09
---

# Бельченкова: Прекратите выполнять политические заказы властей

Председатель организации Stop Media Ban, которая заявляет, что занимается защитой прав журналистов, пострадавших от незаконных действий властей, Людмила Бельченкова попросила членов Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения прекратить выполнять политические заказы властей. На пресс-конференции в IPN Бельченкова предупредила, что члены совета должны будут отвечать за принятые ими решения, подчеркнув, что эти действия не останутся без последствий.

Она сослалась на решение от 24 мая, согласно которому несколько телеканалов остались без лицензии. Людмила Бельченкова сказала, что особенно беспокоит то, что телеканалы были закрыты из-за простых подозрений, которые считаются достаточными для принятия таких радикальных мер против журналистов.

Председатель организации Stop Media Ban призвала все организации, выступающие за права человека, отреагировать и сказать, считают ли они обоснованным решение приостановить действие лицензий на основании недоказанных предположений.

Она добавила, что возмутительно, что журналистов, которые не принимают игру властей, называют „проолигархами” или „про-Кремлем”, и придумывают им всевозможные причины для ограничения их деятельности.

Людмила Бельченкова добавила, что регулирующий орган Совет по телевидению и радио превратился в карательный орган. Он ничего не делает, кроме как раздает штрафы, вместо того, чтобы обеспечивать эффективный диалог со СМИ.Правовая мотивация решения Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения (от 24 мая) о приостановлении действия лицензий для нескольких телеканалов не аргументирована и решение должно быть отменено в суде. Об этом заявила адвокат Наталья Байрам.Адвокат сказала на пресс-конференции в IPN, что в решении совета отмечается, что телеканалы, которые остались без лицензии, не представили запрашиваемую информацию о банковских счетах. В решении отметается, что эти телеканалы имеют пять или шесть активных банковских счетов, но была представлена информация только об одном банковском счете, что не соответствует действительности, утверждает адвокат. Наталья Байрам отметила, что может представить документы, демонстрирующие, что представители телеканалов представили всю информацию о финансовых ресурсах.Кроме того, по словам адвоката, совет отмечает, что некоторые транзакции указывают на то, что телеканалы имеют некоторую связь с группой Шора и Плахотнюка. Наталья Байрам утверждает, что как юрист она может сказать, что это скорее политическое заявление. Нет никакого судебного решения, по которому люди были бы осуждены за то, что они сформировали какую-то группу, которая называлась бы Шор-Плахотнюк.„Таким образом, за несколько минуту телеканалы были лишены лицензий, сотни журналистов были лишены права на работу, а граждане Республики Молдова лишены права на свободное мнение и плюрализм информации”, - заявила Наталья Байрам.Председатель организации Stop Media Ban, с деятельностью в области защиты прав журналистов, пострадавших от незаконных действий властей, Людмила Бельченкова заявляет, что эта недавняя приостановка лицензий еще раз показала нарушение свободы слова.

Правовая мотивация решения Совета по продвижению инвестиционных проектов национального значения (от 24 мая) о приостановлении действия лицензий для нескольких телеканалов не аргументирована и решение должно быть отменено в суде. Об этом заявила адвокат Наталья Байрам.

Адвокат сказала на пресс-конференции в IPN, что в решении совета отмечается, что телеканалы, которые остались без лицензии, не представили запрашиваемую информацию о банковских счетах. В решении отметается, что эти телеканалы имеют пять или шесть активных банковских счетов, но была представлена информация только об одном банковском счете, что не соответствует действительности, утверждает адвокат. Наталья Байрам отметила, что может представить документы, демонстрирующие, что представители телеканалов представили всю информацию о финансовых ресурсах.

Кроме того, по словам адвоката, совет отмечает, что некоторые транзакции указывают на то, что телеканалы имеют некоторую связь с группой Шора и Плахотнюка. Наталья Байрам утверждает, что как юрист она может сказать, что это скорее политическое заявление. Нет никакого судебного решения, по которому люди были бы осуждены за то, что они сформировали какую-то группу, которая называлась бы Шор-Плахотнюк.

„Таким образом, за несколько минуту телеканалы были лишены лицензий, сотни журналистов были лишены права на работу, а граждане Республики Молдова лишены права на свободное мнение и плюрализм информации”, - заявила Наталья Байрам.

Председатель организации Stop Media Ban, с деятельностью в области защиты прав журналистов, пострадавших от незаконных действий властей, Людмила Бельченкова заявляет, что эта недавняя приостановка лицензий еще раз показала нарушение свободы слова.