---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001074054/www.evedomosti.md/news/kak-otnosyatsya-k-vojne-rumynskaya-pravoslavnaya-cerkov-i-be"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-otnosyatsya-k-vojne-rumynskaya-pravoslavnaya-cerkov-i-be"
language: ru
title: "А как относятся к войне Румынская православная церковь и «бессарабская митрополия»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T06:00
---

# А как относятся к войне Румынская православная церковь и «бессарабская митрополия»?

Московский патриархат использует подкуп для подпитки лояльности митрополии Молдовы, заявил в эфире ТV8 директор по коммуникациям центра православных исследований Фордэмского университета (частный вуз в Нью-Йорке) Сергей Чапнин. Этот «православный диссидент» и сторонник группы Навального известен своими заявлениями о том, что празднование дня Победы есть «языческий ритуал поклонения огню», а «огонь, выходящий из земли, всегда есть образ ада, геенны огненной, гнева Божия». Кого как не Чапнина пригласить для оценки ситуации с паломничеством в Россию молдавских священников?

Какую зарплату Румыния платит священникам «бессарабской митрополии»

В ходе публичных дебатов в ИА IPN «Война, религия и церковь» Чапнин сказал: «У меня нет прямых доказательств того, что эти священники получили деньги. Но я не исключаю этого. Более того, я бы сказал, что это типичная история политической коррупции. Такие приемы использует Кремль в отношении целого ряда так называемых «дружественных» государств. Те же приемы использует и Московская патриархия».

Идея понятна: скомпрометировать митрополию Молдовы, поставить вне закона, передать ее активы румынской церкви, использовать так называемую бессарабскую митрополию как инструмент «унири». Но если говорить о деньгах - разве Румынская православная церковь с помощью румынского государства не платит зарплату священникам этой «митрополии»?

В 2024 году госбюджет Румынии выделил церкви 1,244 миллиарда румынских лей - на 19 процентов больше, чем в 2023-м. Деньги идут на зарплату священнослужителям в стране и за ее пределами через государственный секретариат по делам религий. Официальная цель - «сохранение языковой, культурной и религиозной идентичности румын за пределами страны». Зарплату получают также миряне, обслуживающие приходы за границей, неклерикальный персонал из уездов Ковасна и Харгита.

Начинающий священник так называемой бессарабской митрополии со средним образованием получает базовую зарплату в 3550 румынских лей, с высшим образованием - 3700 лей, сообщает портал Wall-street.ro. В зависимости от образования и степени священники со стажем работы получают базовую зарплату от 3950 до 4000 лей. И это, отметим, только базовые оклады, посредством которых Бухарест финансирует своих эмиссаров в Республике Молдова.

Эти факты Чапнина не смущают, как и то, что паломничество наших священников в Россию существовало всегда, но только сейчас стало объектом нападок проплаченных СМИ. В России и в РМ, в отличие от Румынии, церковь отделена от государства: верующие «негосударственных» конфессий и атеисты не обязаны по закону содержать православную церковь. Как она себя содержит и сколько кому платит – Чапнин не знает, и сказать ему, в сущности, нечего.

Серебрян: Гитлер отнесся к Русской православной церкви с большой открытостью

Постоянный эксперт проекта Игорь Боцан пояснил, что все дело в том, как церковь относится к войне, в частности – к войне на Украине. А дипломат Олег Серебрян лекцией о войнах в Европе и их отражении в литературе начиная с «Илиады» и «Одиссеи» замаскировал полное отсутствие аргументов. В итоге участники ток-шоу, оплаченного немецким фондом имени Ханнса Зайделя, ограничились констатацией того, что религия и РусПЦ стали частью пресловутой гибридной войны.

Стоит процитировать, впрочем, такое высказывание Серебряна: «В 1941 году произошла немецкая агрессия против СССР, и Германия отнеслась к Русской православной церкви с большой открытостью». О плодах «открытости» мир узнал на Нюрнбергском процессе: немцы и их сподвижники уничтожили 1670 церквей и 69 часовен, число убитых священнослужителей не поддается подсчету, гибли священники – воины, партизаны, блокадники и просто настоятели храмов, в которые немцы сгоняли людей, а потом поджигали…

Преподаватель факультета истории и философии МолдГУ Александру Лупушор призвал различать церкви по отношению к войне. Так ведь митрополия Молдовы осудила войну! Однако, по Лупушору, «это двусмысленное и уклончивое заявление, говоря библейским языком, умывание рук».

Но, быть может, вспомнить про отношение к войне Румынской православной церкви?

Церковь, которая поддержала «очищение нации» и план «Барбаросса»

Этому вопросу посвящена книга историка Иона Попы «TheRomanianOrthodoxChurchandtheHolocaust», которая увидела свет в издательстве «IndianaUniversityPress» в 2017 году. Автор рассматривает события 1938-2015 годов, отмечая, что церковь в Румынии поддерживала Гитлера, в частности, в войне против СССР, сотрудничала с железной гвардией и легионерским движением, участвовала в холокосте.

Иллюзии о том, что румыны и церковь были очень дружелюбны к евреям и цыганам, развеяла международная комиссия по изучению холокоста в Румынии. Ее доклад был принят в качестве официальной исторической версии в 2004 году. Документально подтверждено, что до 400 тысяч евреев погибли на территориях, контролируемых Антонеску, и в этом участвовала РумПЦ, а после войны представляла себя защитницей евреев.

При Антонеску в Румынии священников было больше, чем врачей, к их мнению общество прислушивалось. И когда румынское правительство и патриарх Мирон Кристя, который был премьер-министром, внесли закон о пересмотре гражданства 1938 года – румыны аплодировали. Православный иерарх призвал лишить гражданства примерно 225 тысяч евреев, треть еврейского населения.

И даже в 1942 году, когда Антонеску забеспокоился, что Германия не выиграет войну и приказал временно прекратить депортацию евреев в Транснистрию, церковь продолжала демонизировать евреев и отказалась защищать тех из них, кто был крещен в православие, пишет Ион Попа.

«Почему бы не избавиться от этих паразитов, сосущих кровь православных румын?»

Мирон Кристя, первый патриарх Румынской православной церкви, в 1938-1939 годах был 38-м премьером Румынии. Его предшественник на этом посту Октавиан Гога принял в 1938 году указ о пересмотре гражданства, по которому евреи должны были доказать свое право на него в течение 20 дней. В итоге 36,5 процента его утратили, став иностранцами без паспорта.

Патриарх мог отменить дискриминационный закон правительства Гоги-Кузы – но именно он применил его. Мирон Кристя писал: «Не реагировать против евреев - значит брать нас живыми на погибель».Еще одну цитату журнал «Time» приводил как образец антисемитского мышления патриарха: «Задача христианина – прежде всего любить себя и следить за тем, чтобы его потребности были удовлетворены. Только тогда он сможет помочь своему ближнему. Почему бы не избавиться от этих паразитов, сосущих кровь православных румын? Реагировать против них – святой долг».

Священники-легионеры пытали евреев во время погромов…

Отношения между РумПЦ и легионерским движением были тесными. Многие священники-легионеры вместе со студентами-теологами входили в «эскадроны смерти», организовавшие убийства и погромы: например, Феоктист Арэпашу - будущий патриарх, Вартоломеу Анания - будущий архиепископ Клужский.

В участии в Бухарестском погроме обвинялись 422 священника. Толпы штурмовали дома евреев и синагоги, а штаб-квартиры легионеров превращались в центры пыток. Людей мучили, чтобы узнать, куда они спрятали деньги и ценности, женщин насиловали.Многих убили на скотобойне, где детей живыми подвешивали на крюках вниз головой, а рядом вывешивали плакаты с издевательскими надписями типа «кошерное мясо». Садисты - молодежь и подростки, сменяя друг друга, часами пытали для собственного удовольствия, резали животы и вешали внутренности на шею.

При этом легионеры эксплуатировали традиционные православные темы - добродетель, жертвенность, возрождение. Все это делало и делает организацию привлекательной для церкви. В свою очередь, социальный статус священников в селах делал их важным активом для легионеров.

В середине 30-х годов число православных священников, вступивших в легион, приближалось к двум тысячам (до 26 процентов). Согласно отчету полиции за 1937 год, 1,2 процента легионеров были рукоположены в священники. Настоятели приходов проводили службы в храмах от имени легиона.

Легион стали ассоциировать с РумПЦ. Вступавшие в него в большом количестве студенты-богословы в университетах сыграли значительную роль в организации насильственных действий. Студенческие общежития контролировали банды студентов-теологов, охранявшие собрания легионеров.

… И жгли в Кишиневе богослужебные книги

После 22 июня 1941 года с таким же рвением святые отцы ринулись за Прут. Никакая война, никакой союз с Гитлером их не смущали.

Румынские священники не просто поддерживали оккупационную политику Берлина и Бухареста, равнодушно наблюдая за уничтожением людей в гетто и концлагерях Транснистрии, – они присвоили все храмы Бессарабии, построенные на средства населения и казны Российской империи. Они, как инквизиторы, жгли православные богослужебные книги на русском языке, преследовали русских священников только за то, что те проводили службы на родном языке большой части населения.

В фонде Зайделя должны помнить.И, кстати, именно эти храмы самопровозглашенная митрополия теперь требует вернуть как ее собственные.

От свастики - к серпу и молоту

Теоктист Арэпашу был патриархом РумПЦ в 1986-2007 годах. Его обвиняли в том, что, будучи студентом, он в качестве легионера участвовал в Бухарестском погроме. Историки утверждали, что видели документы, которые потом странным образом исчезли.

После войны Арэпашу перекрасился в коммунисты, за что в 1947 году священный синод лишил его сана архимандрита. Позже священнику припомнили снос семи исторических церквей в Бухаресте, многочисленные поздравительные телеграммы и подарки Чаушеску. Священный синод утверждал, что Арэпашу, чтобы продвинуться, организовал травлю митрополита Молдавии Иринея Михэлческу и после этого стремительно пошел вверх. В 1963 году конгресс епископов РумПЦ в Америке даже избрал его епископом Детройта, однако визу румыну не дали.

В 1986 году Арэпашу был возведен на патриарший престол. Сегодня в память об этом иерархе с сомнительным прошлым РумПЦ проводит поминальные службы.Агент«Апостол»

Бартоломеу Анания, архиепископ Вадской, Фелеацкой и Клужской архиепископии, в 2007 году был кандидатом на выборах патриарха РумПЦ.В 1935 году он записался в легионерскую школу, а в 1936-м вступил в «Братство Креста». Позже Анания писал, что не успел стать легионером по причине несовершеннолетия, и заверял, что в «Братстве Креста» не было ни политики, ни антисемитизма и учили только хорошему. Но в 1941 году его арестовали за присутствие на похоронах командира-легионера, а в 1942-м приговорили к шести месяцам тюрьмы за хранение легионерских материалов и оружия.В 1958 году Анания был вновь арестован по обвинению в легионерской деятельности и приговорен военным судом Плоешть к 25 годам каторжных работ. Амнистирован в 1964 году и направлен в США, как утверждали – по заданию секуритате для ликвидации Валериана Трифа, легионера, а затем епископа румынского православного епископата в Америке и Канаде.Генерал Ион Михай Пачепа, бывший глава румынских секретных служб, утверждает в своих мемуарах, что Анания при коммунистах был агентом управления внешней разведки (DIE). 22 января 2008 года национальный совет по изучению архивов безопасности (CNSAS) заявил, что Анания был агентом с кодовым именем «Апостол».

Монахини поют гимны легионеров, банки чеканят профили антисемитов

После революции 1989 года некоторые румынские священники вновь стали открыто поддерживать неолегионерские и неофашистские организации. Известным их сторонником был монах Иустин Пырву.В 2000 году в монастыре Самбэта-де-Сус в Фэгэраше была организована встреча молодых румынских фашистов. В 2011 году группа монахинь монастыря Петру-Водэ спела архимандриту Юстину Пырву песню «Sfântă tinereşe legionăra» - один из гимнов железной гвардии. РумПЦ отказалась от комментариев.

Историк Ион Попа подробно рассказывает о том, как православная церковь Румынии пыталась переписать свое темное прошлое после 1945 года. Сегодня она не выражает сожалений, продолжая отрицать факты, поддерживать неофашистские группировки, канонизировать бывших легионеров. И часть общества это приветствует.

В 2010 году национальный банк Румынии выпустил серию из пяти серебряных монет, посвященных патриархам. На одной был Мирон Кристя. Это вызвало протесты дирекции музея холокоста в Вашингтоне, использовавшей такие определения, как «бесчувственно, оскорбительно, неприемлемо, бесчестно».

В официальном запросе банку национальный институт изучения Холокоста в Румынии имени Эли Визеля попросил вывести монету с рынка. Но патриархат опроверг все обвинения в адрес Мирона Кристи, Юстиниана Марины, Юстина Моисеску и Теоктиста Арэпашу, назвав их «необоснованными предположениями, идеологическим, а не научным подходом».

50 гектаров за предательство - и канонизация

Все чаще всплывают на поверхность такие деятели «бессарабской митрополии», как самый известный довоенный богослов Никифор Крайник. Ярый фашист и антисемит, сторонник «очищения нации», он в аудиториях кишиневской семинарии вещал о том, что Христос не был и не мог быть евреем.

В 2025 году будет возведен в ранг святых по решению РумПЦ священник Александру Балтага из Калараша. Депутат Сфатул Цэрий, голосовавший 27 марта 1918 года за «унирю» и награжденный Бухарестом за предательство 50 гектарами земли, в 1940 году был арестован и умер в казанской тюрьме 7 августа 1941 года в возрасте 80 лет.Премьера документального фильма об «истинном творце объединения и мученике» состоялась в кишиневском кинотеатре «Odeon» 27 сентября. Он снят телевидением румынского патриархата Trinitas TV при поддержке департамента по связям с РМ при правительстве Румынии, в партнерстве с «бессарабской митрополией», институтом истории МолдГУ и TVR Moldova.

Если так называемая «бессарабская митрополия» продолжит ползучую оккупацию Молдовы – в наших храмах будут поминать и «духовных отцов нации» от легионерского движения, а в школах и вузах - изучать их биографии.

Олег ВОЛКОВ