---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171954/www.evedomosti.md/news/kochuyushij-prezident-v-2023-godu-sandu-sovershila-21-vizit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kochuyushij-prezident-v-2023-godu-sandu-sovershila-21-vizit"
language: ru
title: "Кочующий президент: в 2023 году Санду совершила 21 визит за границу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T15:12
---

# Кочующий президент: в 2023 году Санду совершила 21 визит за границу

В течение прошлого года президент Майя Санду совершила 21 рабочий и официальный визит за границу. Больше всего визитов, а точнее три - в Румынию, по два рабочих визита - в Украину, Швейцарию и США. Глава государства также посетила Германию, Польшу, Великобританию, Канаду, Исландию, Австрию, Грецию, Словению, Королевство Нидерландов, Португалию, Испанию и Чехию, передает IPN.Свой первый в 2023 году визит глава государства совершила в Швейцарию, в период 16-20 января. В Давосе Майя Санду приняла участие в работе Всемирного экономического саммита. Расходы, связанные с командировками, предусмотренные в бюджете Аппарата президента, превышают 67 тыс. леев, включая суточные, проживание, авиатранспорт. С 16 по 19 февраля президент посетила Германию для участия в работе 59-й Мюнхенской конференции по безопасности. Путевые расходы, покрытые Аппаратом президента, составили 43 тыс. леев.21-22 февраля Майя Санду находилась с рабочим визитом в Варшаве (Польша), а расходы, связанные с командировкой, составили более 14 тыс. леев. 23 февраля глава государства отправилась с рабочим визитом в Бухарест (Румыния), а расходы из бюджета Аппарата президента были аналогичными расходам на визит в Варшаву. 31 марта президент приняла участие в Саммите Буча-2023, который прошел в столице Украины Киеве. Никаких средств из бюджета Аппарата президента на этот визит потрачено не было.Во втором квартале, как и в первом, глава государства совершила 5 визитов за границу. 3 апреля она имела однодневный визит в Бухаресте, на что было потрачено более 14 тыс. леев. С 4 по 6 мая Майя Санду находилась в Лондоне для участия в церемонии коронации Его Величества короля Карла III. На это из бюджета Аппарата президента было потрачено более 22 тыс. леев. В том же месяце, 10-12 мая, президент совершила рабочий визит в канадский город Монреаль. Расходы, связанные с поездкой, превысили 55 тыс. леев. С 12 по 13 мая продолжился ее рабочий визит в город Чикаго в Соединенных Штатах Америки, а расходы составили более 19 тыс. леев.С 16 по 18 мая глава государства приняла участие в саммите Европейского совета, организованном в Исландии. Расходы составили около 30 тыс. леев.Третий квартал прошлого года начался с визита в Австрию. 26-29 июля Майя Санду приняла участие в Зальцбургском саммите. Расходы составили почти 12 тыс. леев. 21-22 августа президент приняла участие в рабочей встрече глав государств и правительств Юго-Восточной Европы и Западных Балкан, организованной в Афинах (Греция). Расходов из бюджета Аппарата президента не было.28-29 августа глава государства приняла участие в Стратегическом форуме в Бледе (Словения), а расходы составили более 6 тыс. леев. В начале осени, 3-5 сентября, Майя Санду посетила с рабочим визитом город Гаагу в Нидерландах. Расходы, связанные с поездкой, составили около 43 тыс. леев. 5-6 сентября президент находилась с рабочим визитом в Бухаресте, а расходы составили более 14 тыс. леев.Глава государства приняла участие в сегменте высокого уровня 78-й сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, проходившей с 17 по 21 сентября в Нью-Йорке, США. Расходы, связанные с визитом, приблизились к 38 тыс. леев.С 30 сентября по 4 октября президент совершила рабочий визит в Лиссабон (Португалия). Расходы, связанные с командировками, превысили 20 тыс. леев. Из Португалии президент отправилась в Испанию. Здесь с 4 по 6 октября Майя Санду приняла участие в Саммите Европейского политического сообщества, организованном в городе Гранада. Расходы составили около 33 тыс. леев.Очередной рабочий визит состоялся 15-17 октября в чешскую столицу Прагу, а расходы, связанные с поездкой, составили около 19 тыс. леев. Позже, с 17 по 19 октября, президент совершила официальный рабочий визит в Швейцарию, в города Берн и Цюрих. На эти цели из бюджета Аппарата президента было потрачено более 58 тыс. леев.Последняя поездка за границу в прошлом году была в Киев, Украина, куда 21-22 ноября глава государства совершила рабочий визит. Расходы из бюджета Офиса Президента составили более 5 тыс. леев.Всего в 2023 году сотрудники Аппарата президента Республики Молдова совершили 62 командировки за границу. Речь идет о рабочих визитах, ознакомительных визитах, а также об участии в различных мероприятиях.