---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114906/www.evedomosti.md/news/gosdolg-uvelichilsya-vneseny-popravki-v-byudzhet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gosdolg-uvelichilsya-vneseny-popravki-v-byudzhet"
language: ru
title: "Госдолг увеличился - внесены поправки в бюджет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-29T16:08
---

# Госдолг увеличился - внесены поправки в бюджет

Европейский банк реконструкции и развития даст Молдове в кредит 165 миллионов евро на закупки газа в Европе. Кабинет министров в среду одобрил проект ратификации соглашения, указав, что деньги будут использованы для пополнения запасов газа и «поддержки диверсификации поставщиков и источников поставок» до 2025 года.

«Станет возможным снижение цен на природный газ, закупаемый на свободном рынке», - говорится в пояснительной записке к постановлению правительства. Но кто в это поверит? Пресловутая диверсификация обернулась резким подорожанием энергоносителей и ростом внешнего долга. Европа дает нам деньги, чтобы мы покупали у нее газ по завышенным ценам.

В связи с новым бременем – газовым кредитом ЕБРР - правительство в среду одобрило проект поправок в закон о госбюджет-2023, предусматривающий увеличение госдолга на 2 миллиарда лей. По оценкам минфина, остаток внешнего долга к 31 декабря возрастет на 5,7 миллиарда лей (8,3 процента), и он составит 36,7 процента ВВП, что на 1,9 процента больше запланированного.

При этом глава минэнергетики Виктор Парликов, выступая в прошлую пятницу в парламенте, заявил, что мы не должны рассчитывать на поставки электроэнергии из Приднестровья в долгосрочной перспективе. Контракт с МолдГРЭС он назвал временным: «Мы заключили контракт с Приднестровьем, чтобы обеспечить спокойствие в обществе, получить предсказуемую цену на год вперед. Это даст время и нам, и им, чтобы обсудить, что произойдет после 2024 года, когда может прекратиться транзит российского газа через Украину. Если ничего не случится с Приднестровьем, не будет влияния России, то ситуация будет спокойной, мы сохраним хорошие цены на электроэнергию».

При этом Парликов призвал «заблаговременно подготовиться к тому, когда специфическая ситуация с ГРЭС прекратится»: «Мы должны переходить к рынку. Такая ситуация не может продолжаться бесконечно. Поэтому решение о поставке электроэнергии из Приднестровья может быть только временным».

Михаил БОРОДИНСКИЙ