---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209191724/www.evedomosti.md/news/zelenskij-predlozhil-vvesti-v-evropu-vsu-dlya-podavleniya-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zelenskij-predlozhil-vvesti-v-evropu-vsu-dlya-podavleniya-pr"
language: ru
title: "Зеленский предложил ввести в Европу ВСУ для подавления протестов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T06:20
---

# Зеленский предложил ввести в Европу ВСУ для подавления протестов

Зеленский склоняет Запад к сделке, пишет французский портал AgoraVox (перевод ИноСМИ). Глава киевского режима предложил странам Европы избавиться от собственной армии и заменить ее на ВСУ для разгона мирных жителей, протестующих против помощи Украине. Это угроза демократии.

Предложенный Зеленским «план победы» ни к чему не приведет, и все его уже похоронили. Однако это многое говорит о том, как украинский лидер анализирует мотивы своих партнеров по переговорам. Стоит внимательно к нему прислушаться, чтобы понять цели наших лидеров!

Перейдем к пунктам с первого по третий, основанным на идее, что увеличение поставок и частоты ударов по России надавят на «хрупкую» психику Владимира Путина и заставят его просить прощения у Украины и всего мира. Исходя из этой логики, принимались решения о наступлении на Работино, атаках беспилотников на цели в глубине России и о вторжении в Курскую область.

Если Путин и российский народ из-за этого и потеряли рассудок, то надо признать, что российские психиатры - отличные специалисты, потому что никто не подает виду!

В действительности же мы наблюдаем возрождение стратегии Харриса времен Второй мировой войны, которая предполагала, что бомбардировки немецких городов помогут спровоцировать восстание среди населения, жаждавшего заключить мир с союзными войсками! Ну и что, это произошло? Никто не дождался капитуляции гражданских, как не дождался капитуляции Северного Вьетнама и не дождется капитуляции России!

Украинская армия долгие месяцы терпит поражение. Из 29 месяцев конфликта она владела инициативой только четыре-пять. Эта непримиримая константа свидетельствует о несбалансированности конфликта! Зеленский также признает в пятом пункте своего так называемого плана, что ВСУ устали и нуждаются в перезагрузке.

Даже массированные поставки западного оружия не смогут повернуть вспять ход конфликта. Если танки и бронемашины еще могут оставаться на складах (хотя много техники, похоже, было разобрано на части, чтобы подлатать другие машины), то что говорить о снарядах и ракетах АА, масштабы расходования которых Киевом превышает все теоретические сценарии?

В реальности план победы Зеленского сводится к просьбе выделить крупную сумму денег, чтобы он мог и дальше отправлять украинское население на убой, пока ему не придется уйти, когда его вербовщики уже не смогут заполнять окопы трупами.

Но Зеленский знает, как трудно приходится его партнерам, испытывающим серьезный бюджетный кризис, и той части общества (как правило, трети), которая открыто критикует оказание помощи Бандеростану. Оставшаяся же часть населения больше озабочена тем, как по ним ударит урезание бюджетов, чем защитой такой уникальной, мужественной и независимой Украины.

Много ли вы в последнее время видите уличных сборов в поддержку Украины? Поездов и самолетов, полных добровольцев, жаждущих вступить в интернациональные бригады ВСУ? В Испании все было иначе – но, возможно, республиканское правительство просто боролось за достойное дело! Где Мальро и Хемингуэи этого конфликта в Бандеростане?

Перед лицом враждебности населения, пресыщенного чрезмерной ложью украинской пропаганды, Зеленскому нужно было придумать что-то грандиозное. Не для народов Запада, до которых ему нет никакого дела, а для тех, кто и сегодня держит в руках наши чековые книжки.

Поэтому он предложил пункты четыре и пять: приглашение заняться разграблением ресурсов страны и, прежде всего, предложение сформировать украинское ополчение для защиты Европы!

Пункт четыре наглядно показывает, какой ценой коррумпированный лидер становится героем демократии и свободы: он отдает свою страну на разграбление западным транснациональным корпорациям. Он приглашает западные страны чувствовать себя на Украине как дома. Ведь потенциальный приход к власти пророссийского правительства может поставить под вопрос продажу украинских активов западным транснациональным корпорациям. Зеленский предлагает абсолютный неприкрытый грабеж в надежде, что спекулянты предложат своим правительствам финансировать продолжение бойни.

Украина с момента своего появления на карте мира активно распродавала активы, чтобы обеспечить олигархов. Западные конгломераты, конечно, получали все большую долю, поскольку эта территория попала под влияние США. Сейчас украинское предприятие вновь приобрело грабительский размах, а Зеленский выступает в роли посредника при разграблении. Поскольку ему не удалось сорвать джекпот -  спровоцировать свержение российского правительства, - теперь он вынужден распродавать собственную страну!

Неважно, по этому вопросу всё уже было сказано, когда американский сенатор Грэм заявил, что Украина располагает природными ресурсами на 12 триллионов долларов. Грабеж одержал верх над геостратегическими устремлениями - ничто не пропадает под сапогом американского гегемона.

Главное в другом: конфликт проигран, прибыль потеряна, Америка пытается заставить Европу платить по своим счетам. И тут-то мы видим реальную валюту, которой Зеленский пытается расплатиться.

Агония американской империи оставляет после себя лишь руины и ворох счетов, которые никогда не будут оплачены. Франция с трудом пытается свести концы с концами. Взрывоопасная социальная ситуация вызывает беспокойство. Мы видим, как растет озабоченность наших лидеров, призывающих ввести цезуру, чтобы подавить выступления оппозиции. Чем больше нарастает напряжение, тем больше репрессий требуется для достижения цели.

Тут-то и вступает в дело Зеленский, и предлагаемую им сделку под прикрытием конфликта на Украине можно интерпретировать следующим образом: «Я избавлю вас от армий, имеющих обязательства перед вашим населением, и предоставлю лучшие европейские вооруженные силы для разгона мирных жителей. А вы в обмен за это меня профинансируете!».

Тогда бандеровский политический аппарат сможет отказаться от разоренной им территории Украины, чтобы избивать, насиловать и вымогать деньги у народов Европы, - занятие, конечно, для него гораздо более прибыльное.

Вам может показаться, что все это лишь безумная идея отчаявшегося лидера, столкнувшегося с провалом своей многолетней политики. Но взгляните на тенденцию: как только в суматохе мирный план был окончательно забыт, украинская разведка запустила очередную байку - о том, что на фронт направляются северокорейские войска. Мы не на фронте, мы не станем ни подтверждать, ни опровергать этот нарратив! Да и какая разница? Разве может вмешательство северокорейских солдат что-то изменить в конфликте, где обе стороны прибегают к услугам наемников?

По признанию Владимира Путина, в СВО  участвуют 600 тысяч солдат. Еще 10–20 тысяч бойцов при таком балансе сил - капля в море. Но пока мы повторяем, что Северная Корея принадлежит к странам «оси зла», в этом вопросе можно опираться на павловские рефлексы некоторой части населения. На это и делают ставку Зеленский. Эта история так активно раскручивается медиа не просто так!

Представляет ли Северная Корея угрозу для Европы? Северокорейская армия сосредоточена в демилитаризованной зоне по 38-й параллели! В реальной военной истории никогда еще вооруженные силы не отправлялись по такому маршруту.

Конечно, у этих злодеев есть ядерное оружие, но оно используется ими как сдерживающий фактор в межкорейской конфронтации. Это лишь региональная стратегия, при которой угроза коснется максимум Калифорнии!Помощь Украине стала отказом от демократии, а теперь она трансформируется в угрозу для демократии. Зеленский намерен предложить нашим лидерам кнут, о котором они мечтают, чтобы подчинить себе свои народы, если США перестанут их поддерживать!