---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130258/www.evedomosti.md/news/esli-armiya-iz-82-tysyach-volonterov-npo-poshla-v-narod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-armiya-iz-82-tysyach-volonterov-npo-poshla-v-narod"
language: ru
title: "Если бы армия из 82 тысяч волонтеров НПО пошла бы в народ…"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T06:00
---

# Если бы армия из 82 тысяч волонтеров НПО пошла бы в народ…

Майя Санду, как некогда Михаил Горбачев, получает поощрения от Запада за развал страны. Она пожертвует 25 тысяч евро новой премии - на сей раз имени Роберта Блюма за демократию от города Лейпцига - благотворительной организации. Ранее президент пожертвовала 30 тысяч евро такой же премии от жителей Тимишоары организации «Prietena mea».

А, кстати, чем занимается «Prietena mea»? Ее миссия, как указала президентура, - «повышение степени принятия людей с ограниченными возможностями посредством информирования, осведомленности и расширения прав и возможностей родителей детей с особыми потребностями». Как-то странно: НПО не помогает детям напрямую, а «информирует о правах»...

И вот вам для контраста история румынской НПО «Dăruiește Viață», которая в ходе кампании «Noi facem un spital» только что передала государству первую в стране больницу для детей, больных раком, возведенную в Бухаресте за счет пожертвований 350 тысяч неравнодушных румын и 8 тысяч частных компаний.

Ассоциация«Dăruieşte Viatsă»основана Кармен Ускату и Оаной Георгиу, сообщаетHotnews.ro. Их подвигла на строительство история 17-летнего Драгоша, больного лейкемией, и, движимые желанием помочь, женщины начали искать способы сбора средств. «Так мы узнали о налоговой льготе в 20 процентов, благодаря которой компании могут перечислять средства НПО по целевому назначению, - поделились Оана и Кармен. - Мы убеждали людей, что льгота существует. Это было настолько круто, что нам не верили».

Первый, кто поверил, пожертвовал 10 тысяч евро. К декабрю 2009 года собралось 100 тысяч евро. В 2010 году Оана и Кармен провели новую масштабную акцию, за четыре месяца собрав 1,1 миллиона евро. Строительство первой больницы для детей, больных раком, началось в 2018-м и завершилось прошлой осенью. Она великолепно оснащена. Все обошлось в 53 миллиона евро. Общая сумма пожертвований - 20 миллионов. Самая крупная помощь - от компании «Petrom», 10 миллионов.

В больнице девять уровней, отделения онкологии, лучевой терапии, хирургии и нейрохирургии, есть кинотеатр и детская площадка. Следующая цель НПО - строительство с нуля второго блока больницы, куда переедет детский госпиталь имени Марии Кюри. «Мы сделали это, - заявила Кармен Ускату. - В ноябре 2023 года объявили о завершении приема строительных работ и надеялись, что пациенты поступят в конце января 2024-го. Но мы явно недооценили бюрократию. Появляются все новые разрешительные процедуры. Но нас ничто не остановит».

Оана Георгиу сообщила, что НПО начала новый диалог с властями и будет и дальше противостоять бюрократии и молиться, чтобы все препятствия рухнули. Вот, оказывается, как могут работать НПО! Какими же лицемерами на этом фоне выглядят молдавские неправительственные организации – «центры дезинформации НАТО, псевдореформаторы юстиции, потомственные евроинтеграторы и прочие лжеэксперты, черпающие материал из украинской Википедии», комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат».

Если бы наши НПО скинулись своими заморскими финансами хотя бы на ремонт и оснащение больниц, не говоря уже о строительстве новых, – то уже оправдали бы свое существование. Судите сами. Общий бюджет, полученный ими из-за рубежа, в 2017 году составил 108,4 миллиона евро, свыше 2 миллиардов лей, сообщил депутат-социалист Богдан Цырдя, автор книги «Гражданское общество Молдовы: Спонсоры. НПО-кратия. Культурные войны». Онсравнил эту сумму с бюджетами государственных структур, таких, как генпрокуратура, минобороны и другие: общий бюджет НПО больше!

Сравнил Цырдя и бюджет некоторых НПО в 2018 году с бюджетами больниц: «Психиатрическая больница в Оргееве - 13 миллионов лей, больница дерматологии - 19 миллионов, больница госканцелярии правительства - 20 миллионов лей. А также: центр политики и анализа в здравоохранении - 31 миллион лей, центр юридических ресурсов - 38 миллионов, «Promo-Lex» - 43 миллиона лей. Бюджеты некоторых НПО гораздо больше, чем бюджеты большинства больниц со всеми их больными, сотрудниками, аппаратурой».

НПО в Молдове растут как грибы: в 1991 году их насчитывалось всего 38, в 2007-м - уже 7 тысяч, в 2020-м - 14 тысяч, по состоянию на август 2023 года – 15 924. «Это произошло из-за того, что подписаны планы действий Молдова - ЕС и Молдова - НАТО, а также соглашение об ассоциации с ЕС. Это позволило НПО проникнуть во все госструктуры: парламент, администрацию президента, СИБ, национальный центр борьбы с коррупцией, чтобы мониторить, делать экспертизы», - утверждает Цырдя.

По расчетам депутата, в НПО работает минимум 82 тысячи волонтеров: «Это целая постмодернистская армия, финансируемая из-за рубежа. Армия, которая строго связана с донорами, которая в кризисной ситуации и в стратегических моментах включается в информационную, культурную и даже политическую войну. Мы много говорим о 13-й армии, 14-й армии, американской армии. Но у нас есть постмодернистская армия из 82 тысяч человек».

И вся эта армия не смогла сделать того, что сделали две хрупкие девушки из Румынии! Если бы хотя бы из этой армии нацелить на помощь больным детям, ведь в больницах волонтеры так нужны! Во многих странах добровольцы из НПО, церквей, монастырей помогают больным детям обретать почву под ногами, оставаться собой. Волонтер в состоянии дополнить жизнь больного ребенка, стать его руками, глазами, ушами. Ослепший ребенок может, «управляя» руками волонтера, нарисовать картину. А малыш, у которого нарушена моторика, - слепить свой корабль из пластилина. Ребенок поймет, что из его жизни выпал лишь небольшой кусочек мира… Иногда для этого от молдавских НПО и денег не надо. Если хотя бы десятая часть этой армии пошла бы в народ хотя бы на месяц – в мире обездоленных стало бы теплей!

Но наши НПО сегодня нацелены строго на борьбу с теми, кого правящая партия объявила «врагами народа», на пропаганду русофобии и очернение советского прошлого. Сотни людей каждый день вещают об этом, бесплатно получая трибуну в СМИ. А не пора ли запретить НПО заниматься политикой? Пусть идут в народ с благотворительными проектами, а не с карканьем о евроинтеграции.

Марина ЛАВРОВА