---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425112047/www.evedomosti.md/news/dodon-zakon-o-shtrafah-pri-otkaze-otvechat-na-voprosy-perepi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-zakon-o-shtrafah-pri-otkaze-otvechat-na-voprosy-perepi"
language: ru
title: "Додон: Закон о штрафах при отказе отвечать на вопросы переписи будет оспорен в суде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T09:08
---

# Додон: Закон о штрафах при отказе отвечать на вопросы переписи будет оспорен в суде

Перепись населения и референдум - это элементы продуманной стратегии с четко определенной целью, сказал председатель ПСРМ Игорь Додон.

Бывший президент сказал, что во время переписи населения они собирают данные и хотят, чтобы в Молдове было как можно больше румын, а путем референдума ликвидируют законодательство Республики Молдова и ставят законы ЕС выше наших суверенных законов, передает noi.md

"Больше всего меня беспокоит то, что будет потрачено более 200 миллионов леев", - отметил Игорь Додон.

Лидер ПСРМ заявил, что будет оспаривать в суде закон, согласно которому граждан будут штрафовать, если они не ответят на эти анкеты.

"И смех и грех… Больше всего меня беспокоит то, что будет потрачено более 200 миллионов леев. На всех телеканалах активно пропагандируется идея унионизма и румынизации, как будто мы должны объявить себя румынами, это единственный шанс. Эта перепись не случайна, у нее есть определенная цель, прежде всего они нарисуют, будто 80-90 % румын живут в Республике Молдова (...) Это инструмент пропаганды против граждан Республики Молдова. Наложат штраф на тех, кто не хочет отвечать, но мы будем оспаривать это в суде: те, кто не хочет, должны иметь право не участвовать", - сказал Додон.