---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918125010/www.evedomosti.md/news/segodnya-cik-primet-reshenie-o-registracii-iniciativnoj-grup"
url: "http://www.evedomosti.md/news/segodnya-cik-primet-reshenie-o-registracii-iniciativnoj-grup"
language: ru
title: "Сегодня ЦИК примет решение о регистрации инициативной группы Тарлева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T07:55
---

# Сегодня ЦИК примет решение о регистрации инициативной группы Тарлева

Центральная избирательная комиссия отказала в регистрации двум инициативным группам по причине "политической афилированности" потенциальных кандидатов в президенты. Как передает агентство "ИНФОТАГ", решения вынесены после рассмотрения запросов, которые поступили в ЦИК 31 августа, в последний день подачи документов.

В заявлении, поданном в ЦИК, Авелин Табарча заявил, что намерен баллотироваться в качестве независимого кандидата. Однако члены ЦИК обнаружили его связи с политической группировкой и партиями, афилированными Илану Шору. "Согласно общедоступной информации, Авелин Табарча был кандидатом от партии "Шанс" на выборах в местные органы власти в ноябре 2023 года. Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям отменила регистрацию всех кандидатов от этой партии. Это прямо указывает на его политическую принадлежность. Я предлагаю отклонить заявление о регистрации инициативной группы", - заявил вице-председатель ЦИК Павел Постикэ.

Авелин Табарча - директор Центра культуры Оргеевского района им. Иона Суручану, районного спортивного комплекса Оргеева и директор компании, которая управляет Radio Orhei FM. Он является артистом и ведущим мероприятий, организованных Шором. В частности, вел несколько мероприятий в Москве, где Шор пытался организовать политический блок "Прбеда".А в День независимости 27 августа Табарча вел в Оргееве праздничное мероприятие. В нем участвовали депутаты от бывшей партии "Шор" Марина Таубер и Регина Апостолова, другие люди из окружения Шора. Также, по причине политической афилированности, ЦИК отклонил заявление о регистрации инициативной группы в поддержку Валентина Бородаки. Комиссия констатировала, что он был членом партии PACE (ее лидер Георге Кавкалюк скрывается в Лондоне). На выборах в ноябре 2023 года Бородаки был кандидатом от партии PACE на пост примара Бричень.

Регистрации ожидает еще одна инициативная группа - в поддержку Василе Тарлева, который баллотируется от партии "Будущее Молдовы". Решения ЦИК примет 3 сентября. До сих пор было зарегистрировано 12 групп в поддержку кандидатов, Александр Стояногло уже собрал подписи и зарегистрирован в качестве кандидата.