---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050708/www.evedomosti.md/news/vlah-obyavit-kogo-ona-podderzhit-vo-vtorom-ture-posle-konsul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-obyavit-kogo-ona-podderzhit-vo-vtorom-ture-posle-konsul"
language: ru
title: "Влах объявит, кого она поддержит во втором туре, после консультации с гражданами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-24T10:55
---

# Влах объявит, кого она поддержит во втором туре, после консультации с гражданами

Ирина Влах, которая самостоятельно баллотировалась на пост президента, говорит, что на второй день после выборов она получила множество звонков и сообщений от граждан, которые голосовали за нее и спрашивали ее о дальнейших шагах. Политик заявила на брифинге в IPN, что объявит о своем решении только после обширных консультаций с гражданами, особенно в тех населенных пунктах, где за нее люди массово проголосовали.

„20 октября я участвовала в президентских выборах в качестве независимого кандидата, на которых получила ощутимую поддержку граждан. В связи с этим я выражаю им свою благодарность”, - заявила Ирина Влах. Она добавила, что решила начать широкую консультативную кампанию с гражданами о дальнейших действиях.

„Люди хотят участвовать. Без массового участия людей, неравнодушных к судьбе страны, Республику Молдова не спасти”, - сказала Ирина Влах.

Политик заявила, что вместе с командой она посетит населенные пункты, где будет общаться с народом, и посетит, в частности, населенные пункты, где за нее проголосовало значительное количество избирателей. По словам Ирины Влах, эти люди вложили надежды в свой голос и теперь правильно будет, чтобы они были непосредственно вовлечены в процесс принятия решений в будущем.

„Я уверена, что и в этот раз народ поможет мне принять правильное решение, и каким будет это решение, я объявлю публично после окончания консультационной кампании с гражданами”, - заявила Ирина Влах.