---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205020950/www.evedomosti.md/news/zachem-primeriya-kishineva-ustraivaet-ezhednevnyj-slet-bomzh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-primeriya-kishineva-ustraivaet-ezhednevnyj-slet-bomzh"
language: ru
title: "Зачем примэрия Кишинева устраивает «ежедневный слет бомжей» на Мемориале?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T12:13
---

# Зачем примэрия Кишинева устраивает «ежедневный слет бомжей» на Мемориале?

Управление ФСБ РФ по Крыму и Севастополю рассекретило архивные документы, свидетельствующие о преступлениях нацистов на территории Молдавской АССР в годы войны. Сколько еще таких документов нужно обнародовать, чтобы в Кишиневе поняли: нет никаких «румынских героев», а есть убийцы, организаторы и исполнители геноцида?

В обнародованных документах - факты о создании гетто, массовых расстрелах и издевательствах над мирными жителями в Кишиневе. Один из актов кишиневской городской комиссии по расследованию преступлений немецко-фашистских захватчиков от 11 марта 1945 года описывает обнаружение места расстрела 837 советских граждан на еврейском кладбище. Другой документ – о гетто, где содержалось 15 тысяч человек, из которых 3 тысячи погибли от истязаний, болезней и голода, а остальные были расстреляны.

С июля по декабрь 1941 года евреев выводили из лагеря группами по 300-500 человек и расстреливали. Одно из крупнейших мест расстрелов - на Оргеевском шоссе: в двух ямах нашли останки 1,5 тысяч человек…

В апреле этого года в УФСБ Крыма рассекретило новые документы о преступлениях карателей из немецко-румынских спецслужб. Массовые убийства в концлагерях, тюрьмах и автомобилях-душегубках беременных женщин, стариков, детей и душевнобольных… А УФСБ по Архангельской области рассекретило документы об убийствах после захвата Дубоссар немецко-румынскими войсками 27 июля 1941 года. Здесь организовали специальную айнзатцкоманду для уничтожения евреев, цыган, коммунистов и военнопленных. На территории табачного завода создали еврейское гетто. В 1953 году были арестованы участники геноцида мирного населения Дубоссар Христиан Шнайдт, Вильгельм Штоц, Рудольф Наймиллер и Рудольф Шнейдер.

Между тем в Молдове продолжается героизация военных преступников. Открыто очередное кладбище «румынских героев», на этот раз в селе Танатары Каушанского района, где отдали воинские почести солдатам и офицерам армии Иона Антонеску, погибшим в июле 1941 года.

«На сей раз героизаторы нацизма из ассоциации "Monumentum" превзошли сами себя, назвав их "героями, погибшими при защите Румынии", - комментирует ТГК «Солдат Победы». - Видимо, с географией у товарищей еще хуже, чем с историей. Остальное традиционно - воинские почести воевавшим на стороне Гитлера, нарушение закона о государственном флаге РМ, использование во всей этой фальсификации детей из детсада и гимназии. Министр Перчун не усматривает здесь милитаризма и пропаганды войны?».

В Кишиневе примэрия раздает еду бомжам у Мемориала воинской славы, после чего они устраивают свои дела прямо на могилах. «Очевидно, что эта армия бомжей кому-то определенно выгодна, - пишет «Солдат Победы». - Иначе объяснить их мобилизацию в центре города - вблизи мемориального комплекса "Вечность" – невозможно».

Активисты неоднократно вели разговоры с мэрией о переносе места раздачи благотворительных обедов: «Объясняли, что еду в пластиковых контейнерах потребляют прямо здесь, запивая денатуратом. Естественные потребности справляют тоже здесь. Потом спят, завернувшись в одеяла, у Вечного огня. Вместе с толпами бездомных живут и стаи бродячих собак».

Что должно произойти, чтобы этой проблемой, наконец, занялись, спрашивает председатель национального Координационного комитета «Победа» Алексей Петрович: «Опять разобьют памятник на мемориале, украдут бронзовые венки? Собаки порвут гуляющих здесь детей? Надеюсь, претура сектора Центр все-таки найдет более подходящее место для организации ежедневного слета бомжей».

Марина ЛАВРОВА