---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164129/www.evedomosti.md/news/pobeg-s-ukrainy-ya-ne-dezertiroval-uehal-chtoby-pomogat-armi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pobeg-s-ukrainy-ya-ne-dezertiroval-uehal-chtoby-pomogat-armi"
language: ru
title: "Молдавская граница для беженцев не преграда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T15:35
---

# Молдавская граница для беженцев не преграда

О том, насколько крепки наши рубежи на восточной границе, можно судить по откровениям людей, бежавших от войны на Украине через Днестр. 22-летний украинец рассказал о своем опыте изданиюLibertatea.ro. Это была бы инструкция - но молдавская полиция попросила юношу показать прореху на границе, что послужило для него индульгенцией и открыло путь в Румынию. Другие несчастные вряд ли в будущем смогут воспользоваться этим коридором.

Роман М. родом из Черниговской области, жил с родителями. Бизнес в аграрной сфере захлебнулся с началом войны. Юноша говорит, что поддерживал армию, каждый месяц жертвуя по 1500 долларов. Но в этом году едва наскреб 500.

Кто они, люди, собирающие пожертвования? «Из-за коррупции лучше работать напрямую, - говорит парень. - Мне бы хотелось оказывать армии большую помощь, для этого бизнес нужно развивать, вот я и решил покинуть страну».

Мужчинам в возрасте 18-60 лет выезд запрещен.  Освобождаются инвалиды, отцы троих и более несовершеннолетних детей, водители, осуществляющие гуманитарные перевозки для армии или международные перевозки грузов и пассажиров, спортсмены, железнодорожники, морские и воздушные перевозчики.

«Если вы попадаете в эти правовые рамки, вы можете обратиться в организацию «Шлях» за документами для выезда», - объясняет Роман. – Но война затягивается, и возможностей покинуть страну все меньше, даже временно. Если у вас встреча с клиентом за границей, вы теоретически можете временно выехать. Но на границе вас не выпустят, вы теряете деньги на билеты».

В апреле возрастной ценз призыва был снижен с 27 до 25. Правила могут измениться в любой момент.

Роман узнал, что в Tелеграм рассылают маршруты перехода границы. В мае он попрощался с девушкой и родителями, которые, кстати, призывного возраста. Взял с собой рюкзачок с тремя футболками, ноутбуком, планшетом, лекарствами, телефоном, банковской картой. Было немного денег. Иметь больше опасно: поймают – конфискуют.

Отправились группой впятером по инструкциям из соцсети. В указанном месте был человек, который объяснил, как добраться до границы. Она усеяна пограничными постами, по обычным дорогам к ней не подобраться.

«В приграничную зону отправились в 11 часов ночи на надувной лодке по реке. Ее тянула другая лодка, с мотором. Шли по воде минут 30-40, достигли берега, поднялись на холм и унесли с собой лодки, чтобы их не увидели пограничники: по территории постоянно летают дроны. Нас ждал трактор с прицепом, ехали полчаса. Затем я пересел в автофургон с ящиками овощей. Спрятавшись среди ящиков, мы ехали еще минут 30. Примерно в двух километрах от границы нас высадили. Мы шли пешком по полю, через фруктовые сады. Нам повезло».

Наказание при задержании - штраф в 500–600 долларов. Но иногда просто избивают, сажают в автозак, везут на пункт вербовки, где заставляют подписать бумаги о готовности добровольно пойти на фронт. В этом случае никакой компенсации ты не получаешь. Через это проходит половина, остальные отделываются штрафом, но их ставят на военный учет.

Парни подняли сетку на границе и проскользнули под ней. На молдавской стороне достали телефоны, чтобы воспользоваться GPS и сориентироваться на местности. Заодно позвонили родным.

«Нам повезло, не попали на глаза молдавским пограничникам, - рассказывает Роман. – Хотя видели пролетающий неподалеку беспилотник. Убегая от него, я свалился в яму и вывихнул ногу. Лодыжка опухла, завязал ее футболкой и остаток пути хромал. На адреналине несколько часов не чувствовал боли и смог добраться до Кишинева.

В час ночи мы пришли в какое-то село, все закрыто, вокруг ни души. Мы знали, что от следующего села идет автобус на Кишинев. Прошли еще 10 км, когда добрались до следующего села, было 4.40 утра. У встречного спросили, как добраться до Кишинева, он показал нам автовокзал. Сначала я говорил с ним по-английски, но мужчина ничего не понял. Спросил его по-русски. «Вы думаете, здесь кто-нибудь знает английский?», - удивился он.

Я не знал, что в Молдове тоже говорят по-русски. Сельчане успели привыкнуть к беженцам. Мужчина рассказал, что еженедельно группы украинцев нелегально пересекают границу».

Билет на Кишинев обошелся в 10 евро. В столице отправились в инспекцию по миграции - зарегистрироваться. Паспорт в таком случае задержат как минимум на три недели. Если попасть в убежище – регистрируешься онлайн, получаешь документы всего за две недели. Нужно только доказать, что есть где остановиться. Роман забронировал через Booking.com квартиру в Кишиневе. Потом приехала его девушка.

Проверки длились две недели, несколько раз вызывали в полицию. Пришлось показать, где именно пересек границу. В итоге Роман получил статус беженца и уехал с девушкой в ​​Румынию.

В Бухаресте зарегистрировались в инспекции по миграции, чтобы получить временную защиту. Сначала целью было добраться до любой точки Европы. Теперь молодые люди хотят попасть в США.

С начала войны до конца 2023 года пограничная полиция Украины поймала более 16,5 тысячи мужчин, пытавшихся нелегально покинуть страну, пишет «Washington Post». Большинство направлялось в Молдову или Румынию. По данным Евростата, после войны 4,2 миллиона граждан Украины покинули страну и находятся под временной защитой в странах ЕС.

Мария БУИНЧУК