---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804042850/www.evedomosti.md/news/pik-pishevyh-otravlenij-prihoditsya-na-zharkoe-leto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pik-pishevyh-otravlenij-prihoditsya-na-zharkoe-leto"
language: ru
title: "Пик пищевых отравлений приходится на жаркое лето"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T11:34
---

# Пик пищевых отравлений приходится на жаркое лето

Именно об этом предупреждают нас врачи – инфекционисты. Они свидетельствуют о том, что в летнюю жару очень легко отравиться испорченными продуктами, так как в этот период создаются идеальные условия для бурного размножения патогенных микробов и бактерий в продуктах питания. Даже незначительное нарушение условий хранения, транспортировки и термической обработки продуктов делают их токсичными для организма. Невидимый враг имеет для многих из нас незнакомые и от этого еще более страшные названия: бруцелла, листерии, клостридии, сальмонелла, кишечные и дизентерийные палочки, энтеробактерии, стафилококки со стрептококками и еще сто видов разнообразных патогенных микроорганизмов.

Довольно опасные продукты в летний зной – молоко, кисломолочные продукты, майонез, мясо, рыба, сырые яйца. Возбудители кишечных инфекций в них размножаются с бешеной скоростью, превращая их в источник кишечных токсикоинфекций.  Если в жару на столе более двух часов простояли салаты с майонезом, сладкие йогурты, творог, пирожные с кремом, - они уже представляют опасность для здоровья.

Каждый человек хоть раз в жизни испытывал неприятное состояние интоксикации при пищевом отравлении. Боль и спазмы в животе, слабость, рвота, диарея. Кишечная инфекция полностью выбивает заболевшего человека из привычного ритма жизни. Жаркий климат экзотических стран увеличивает шансы на употребление испорченной или некачественной пищи или загрязненной воды. Именно это служит основной причиной возникновения диареи путешественника, которая причиняет достаточно серьезный дискомфорт, что значительно может испортить отпуск.

Важно не забывать и о том, что особенно в жару необходимо поддерживать здоровье кишечника и сохранять естественный баланс его микрофлоры, которому угрожают неправильное питание, алкоголь, курение, патогенные бактерии и вирусы. Если равновесие нарушено, появляется дисбактериоз, а с ним – различные нарушения: газы, расстройство стула, вздутие живота, метеоризм. Если во время не вмешаться дело может закончиться серьезными проблемами со здоровьем. Например – ослаблением иммунной системы, нарушением обмена веществ, что приведет к хроническим заболевание желудочно-кишечного тракта. У здоровых людей микрофлора кишечника в состоянии восстановиться самостоятельно, но только при условии сбалансированного питания.

Чтобы избежать подобных неприятностей, достаточно придерживаться простых правил и всегда иметь в аптечке нужное средство. Простые правила для профилактики: гигиена рук, (мойте руки перед каждым приготовлением и приемом пищи). Тщательно мойте овощи, фрукты, ягоды и зелень. Храните еду в холодильнике и не заготавливайте её впрок. Подвергайте высокой термической обработке мясо и рыбу. Имейте разные разделочные доски для мяса, хлеба и овощей. Всегда смотрите на сроки годности продуктов. Не покупайте продукты на стихийных рынках.

Не стоит пренебрегать  и медицинской помощью, особенно при ярко выраженных симптомах  заболеваний. Кишечные инфекции очень стремительны и тяжелые последствия могут наступить быстро. Постарайтесь избавиться от вредных привычек, соблюдайте принципы рационального и здорового питания, не забывайте включать в рацион достаточное количество клетчатки, свежих фруктов, ягод, овощей.

Инновационная, эффективная комбинация пробиотиков и пребиотиков -  SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra нормализует микрофлору кишечника

Надежным средством профилактики и лечения желудочно-кишечных заболеваний является инновационная, эффективная комбинация пробиотиков и пребиотиков - безопасных препаратов  SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra, которые содержат естественные для человека полезные бактерии желудочно-кишечного тракта и природные вещества питающих их, что способствует поддержанию нормальной микрофлоры кишечника, восполнению недостатка необходимых микроорганизмов, их росту и размножению. Все это необходимо для здорового пищеварения, правильного обмена веществ и стабильной работе иммунной системы.

Пробиотики – это живые функциональные и безвредные микроорганизмы, которые позитивно влияют на микрофлору в кишечнике, даже при наличии в ней патогенных бактерий или недостатка «полезных».  Пребиотики – это грубая клетчатка, среда, основа для жизни пробиотика. Комбинация пробиотиков и пребиотиков - это новая тенденция в современном лечении благодаря своему превосходящему эффекту по сравнению с продуктами, содержащими только классические пробиотические ингредиенты.

Таким образом, капсулы SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra, каждая с двумя ингредиентами Пробиотик & Пребиотик полностью соответствуют условиям для профилактики и лечения острых и хронических заболеваний органов пищеварения у взрослых и детей.  Особенно это важно при длительном приеме антибиотиков уничтожающих полезную микрофлору кишечника, потому что помогает преодолеть последствия тяжелых инфекций и улучшает общее самочувствие.

В состав препарата SUBTYL GG Extra в ходит Lactobacillus rhamnosus GG ATCC n.53103: 2x109 CFU Saccharomyces boulardii B01: 5x109 CFU Fructooligosaccharides (FOS): 200 mg

Лактобациллы rhamnosus GG (далее обозначаемые как LGG®) являются наиболее подробно изученными в мировой науке и практике пробиотиками. Штамм LGG® обладает доказанной клинической эффективностью при целом ряде заболеваний и оказывает положительное действие в отношении иммунной функции и при гастроэнтерологических заболеваниях.

Saccharomyces boulardii B01 – это один из лучших на сегодняшний день натуральных пробиотиков. Сахаромицеты Буларди являются разноплановым препаратом, который не только помогает поддержать здоровье кишечника, но и улучшает общее самочувствие, препятствует развитию заболеваний желудка, рекомендуется в качестве дополнительного средства при лечении Хеликобактер Пилори. Благодаря комплексному антидиарейному, антимикробному, антивирусному и антитоксическому действиям S. Boulardii в Subtyl GG Extra может быть дополнительным или основным средством лечения и профилактики  инфекционных ,и не инфекционных диарей у взрослых и детей.

Препараты SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra рекомендуются принимать при состояниях, сопровождающихся расстройством или дисбалансом микрофлоры кишечника. Таких как диарея, вызванная желудочно-кишечными инфекциями, пищевые отравления, энтеровирусные инфекции, включая ротавирусную инфекцию у детей и взрослых, а также дисбактериоза, вызванного длительным приемом антибиотиков. Они эффективны - в случаях синдрома раздраженного кишечника, язвенного колита, инфекции Helicobacter pylori и при последствиях химии и лучевой терапии, при расстройствах пищеварения, запорах или при расстройстве желудка.

Применять SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra следует  за 15 минут до еды или через час после приема пищи, причём с небольшим количеством кипяченой и охлажденной воды.

Детям старше 2-х лет: по одной капсуле 1 раз в день. Если ребенок не может проглотить капсулу, ее содержимое можно растворить в небольшом количестве кипяченой и охлажденной воды или другой жидкости (молоко, сок) при комнатной температуре. Взрослым: по одной капсуле 1- 2 раза в день. Важно не превышать рекомендованную ежедневную дозу.

В настоящее время   Lactobacillus rhamnosus GG ATCC n.53103 является золотым стандартом среди всех других штаммов LGG, что делает его самым эффективным и часто используемым врачами.

Спрашивайте в аптеках Молдовы! SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra отпускается без рецепта врача. Перед применением этого препарата прочитайте внимательно инструкцию. В случае возникновения побочных эффектов, обращайтесь к врачу или фармацевту.

Марина Шимановская