---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518003905/www.evedomosti.md/news/sandu-rasskazala-v-kakom-sluchae-moldovu-zhdet-nehvatka-elek"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-rasskazala-v-kakom-sluchae-moldovu-zhdet-nehvatka-elek"
language: ru
title: "Санду рассказала, в каком случае Молдову ждет нехватка электроэнергии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T09:08
---

# Санду рассказала, в каком случае Молдову ждет нехватка электроэнергии

Молдова столкнется с дефицитом электроэнергии, если Украина откажется от транзита российского газа, поскольку ее производство зависит от энергоресурса из России, считает президент республики Майя Санду.

Глава «Нафтогаза Украины» Алексей Чернышов в конце октября заявил, что Украина не собирается продлевать договор о транзите российского газа в Европу, который истекает в конце 2024 года.

«По информации, которая у меня есть, нет окончательного решения о прекращении транзита российского газа через территорию Украины. Соответственно — нельзя сказать, будет транзит или нет. У нас есть где купить газ, вопрос лишь в его цене, но будет проблема с электроэнергией», — заявила Санду в эфире телеканала Jurnal TV.

По ее словам, на сегодняшний день Приднестровье обеспечивает Молдову электроэнергией, которая производится за счет недорогого российского газа. Если использовать его будет невозможно из-за прекращения транзита и закупки топлива у альтернативных источников, то Кишиневу придется искать и новые пути получения электроэнергии. На сегодняшний день власти рассматривают два основных варианта. «Румыния пока не может обеспечить работоспособность молдавской энергосистемы, власти работают над этим, но понадобится примерно год-полтора… Надеюсь, что мы сможем вернуться к закупкам электроэнергии на Украине», добавила Санду отметив, что могут быть рассмотрены и другие варианты.

С декабря 2022 года предприятие «Молдовагаз» получает газ из двух источников — от госпредприятия Energocom и российского «Газпрома». Кишинев отдает Тирасполю весь полученный от РФ газ в обмен на электроэнергию, а сам пользуется резервами. Принадлежащая российской компании «Интер РАО» Молдавская ГРЭС предоставляет Кишиневу более 80% того объема, что нужен для молдавских потребителей.