---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061901/www.evedomosti.md/news/kak-budet-razvivatsya-ekonomika-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-budet-razvivatsya-ekonomika-moldovy"
language: ru
title: "Как будет развиваться экономика Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-10T09:38
---

# Как будет развиваться экономика Молдовы

Как будет развиваться экономика Молдовы в ближайшей перспективе? Об этом попытались порассуждать представители Всемирного банка. Даже отчёт специальный подготовили, представив его на пресс-конференции для журналистов экономических изданий, сообщает MoldovaAdevarata.

Только вот оказалось, что ничего с нами пока не ясно. Во многих сферах экономики будет только хуже, и в этом никто не сомневается. С первых же строк отчёта убивается всякая надежда на улучшения в обозримой перспективе:

«Экономика Молдовы находится на пути к восстановлению, несмотря на продолжающиеся побочные эффекты вторжения России в Украину. Эта устойчивость обнадёживает, но решение сохраняющихся социально-экономических проблем, таких как бедность, низкая производительность и уязвимость к климату, требует существенных структурных реформ и более глубокой интеграции с Европейским союзом»

Иными словами, экономика нашей страны не восстановилась даже частично и не восстанавливается, а лишь ожидает восстановления. Специалисты Всемирного банка понятия не имеют, когда же это «восстановление» всё-таки начнётся. Тем не менее, наша устойчивость к надежде их обнадёживает. Чтобы хоть когда-нибудь начать это самое «восстановление», нам следует продолжать реформы, которые у нас безостановочно проводятся уже более 30 лет, с момента обретения независимости.

Предварительное заключение к отчёту изобилует набором шаблонов типа «повышать экономическую стабильность», «улучшать управление и укреплять институты», «повышать энергоэффективность» и т.п. При этом перспективы улучшений тут же развенчиваются вероятностью дестабилизации экономики под влиянием различных факторов. То есть, никакой конкретики. Поэтому перейдём сразу к цифрам.

Оказывается, что рост нашей экономики ускорился с 1,9 % в первом квартале до 2,4 % во втором квартале 2024 года. Основное влияние на рост оказала сфера IT и финансовый сектор. Несмотря на резкое подорожание стройматериалов, у нас, по мнению Всемирного банка, улучшился сектор строительства. Правда, при этом заметно ухудшилась ситуация в сфере недвижимости, но эксперты ВБ не увидели в этом противоречий.

Заметно, что составители отчёта явно манипулировали цифрами, пытаясь кратко-временные успехи выдать за тенденцию к улучшению. Об этом говорит, например, 85 % рост производства напитков в июле месяце. Рост? Безусловно! Только вот в июле, на самой жаре, напитки раскупаются наиболее быстро, чем и обусловлен рост производства. Сравнили бы, к примеру, с зимними месяцами – результат был бы противоположным.

Цифр в отчёте Всемирного банка много, приводить их все нет ни места, ни желания. Отметим только наиболее значимые факты, которые нам предсказывают на ближайшую перспективу:

-внешний спрос на продукцию промышленного сектора останется ниже уровней, наблюдавшихся до 2021 года;

-рост в сельскохозяйственном секторе если и будет, то очень скромным;

-ситуация в сфере транспорта ухудшится;

-импортные товары продолжат вытеснять с рынка отечественную продукцию;

-инфляция будет расти.

Ещё нам прогнозируют снижение уровня бедности до 8,6 %.