---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221801/www.evedomosti.md/news/evrostandart-v-es-prodayut-gaz-potrebitelyam-po-cene-v-13-ra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evrostandart-v-es-prodayut-gaz-potrebitelyam-po-cene-v-13-ra"
language: ru
title: "Евростандарт: в ЕС продают газ потребителям по цене в 13 раз дороже импорта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T16:24
---

# Евростандарт: в ЕС продают газ потребителям по цене в 13 раз дороже импорта

Почем в первом квартале 2024 года основные страны- экспортеры продавали природный газ, в том числе странам Европы? И почем страны-импортеры его продавали своим потребителям - домохозяйствам?

Норвегия экспортировала природный газ в январе по 0,438 доллара за куб, в марте – по 0,338.

США в первом квартале экспортировали природный (сухой) газ по 0,456, а сжиженный после регазификации в натуральный - по 0,508.

Азербайджан - по 0,385, Канада - по 0,456.

В Молдове до 1 марта платили по 0,99 доллара за кубометр, с 1 марта – по 0,81, с 3 мая – по 0,73.

Так как цены на природный газ в странах Европы указывают в евро центах за кВт/ч, наш тариф в 0,73 доллара за куб – это 7,9 евроцента за кВт/час.

Страны ЕС зависят на 85-90 процентов от импортного газа.

А теперь сравниваем. В странах Европы в текущем году тариф за кВт/ч природного газа в евроцентах составляет (нарастающим итогом): Венгрия - 2,62, Эстония - 6,18, Словакия - 6,19, Румыния - 6,23, Литва - 7,34, Бельгия - 7,49, Польша - 7,69, Латвия - 10,01, Германия - 10,46, Чехия - 10,55, Франция - 11,22, Италия - 14,3, Нидерланды - 17,09, Швейцария - 19,4 и Швеция - 33,16.

То есть при незначительной разнице цен на природный газ у экспортеров в странах-импортерах цены/тарифы на газ для потребителей сильно разнятся - от 2,62 в Венгрии до 33,16 евроцента - в Швеции, то есть разница в 12,7 раза. Повторяю, импортируют примерно по одной цене, а со своих снимают в 13 раз дороже. Мы в этом рейтинге - посередине.

И все это имеет место в Евросоюзе, где якобы единый рынок и единая энергосистема!

И, как говорят, вишенка на торте. В текущем году страны Европы продолжали импортировать и российский природный газ - по 5,2 евроцента за кВт/ч.

Вот почему, когда министр энергетики говорит, что Молдова в текущем году якобы импортировала европейский газ - более дешевый, чем российский, нет оснований верить подобному вранью.

Думитру БАРБАЛАТ