---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151418/www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-popravki-v-kodeks-o-vyborah-v-ugodu-prezid"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-popravki-v-kodeks-o-vyborah-v-ugodu-prezid"
language: ru
title: "Парламент принял поправки в Кодекс о выборах в угоду президенту"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T15:16
---

# Парламент принял поправки в Кодекс о выборах в угоду президенту

Парламент в четверг принял в окончательном чтении поправки в Кодекс о выборах (касающиеся возможности проведения референдума в один день с выборами, а также об установлении сроков выборов).

Как передает "ИНФОТАГ", ранее президент Майя Санду отказалась промульгировать закон, вернув его парламенту с несколькими предложениями. Она не согласилась с поправкой о том, что дата президентских выборов назначается парламентом не более, чем за 90 дней до дня выборов. В окончательном чтении в текст был возвращена синтагма "не позднее, чем за 60 дней до дня выборов".

Также в обращении президента отмечается несоответствие конституционным нормам установление срока организации выборов в случае вакансии должности президента. Таким образом, в случае вакансии выборы будут организованы в течение двух месяцев со дня ее открытия (а не 60 дней, как было в утвержденных поправках).

Изменяется также понятие "избирательный период", под которым теперь будет подразумеваться "период со дня вступления в силу решения о назначении даты выборов и дня подведения итогов голосования, но не более 120 дней". Дата начала избирательного периода будет определяться решением ЦИК."Объявление председателем комиссии парламента Молдовы по юридическим вопросам Олеси Стамате, что президентские выборы с большой вероятностью состоятся в октябре с.г., демонстрирует, что до правящей партии начало доходить очевидное - социальная реальность очень сильно отличается от бравурных отчётов, коими потчуют западных партнёров, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Выборы в октябре - это, как минимум, выборы до первых платёжек за отопление и вообще выборы, когда об отоплении и поставках электричества ещё может быть даже думать не будут.В нынешнем году методичка правящей партии, что это не тарифы высокие, а люди много газа жгут, будет стоить правящей партии еще нескольких п.п. рейтинга. Потому что быть настолько чванливыми и оторванными от жизни негодяями, жиреющими на высоких постах, нельзя.Фактор социального недовольства правящая партия и обслуживающая её пресса всегда отрицали, во-первых, потому что сами происходят из той страты, которая давно уже не испытывает бытовых проблем, коими живёт рядовой гражданин, то есть в вечном стрессе как протянуть от месяца к месяцу, не влезая в долги; во-вторых, потому что были уверены, что евроинтеграция превозможет всё, даже если её содержание, по части изменения внутреннего положения в стране к лучшему, остаётся большой загадкой.По мере приближения к дню выборов в PAS всё больше начнут задаваться вопросов, а что реально мы можем предъявить избирателю - и там очень много глупого идеологического, вроде смены аббревиатуры аэропорта при нерешённости базовых проблем, так и идеологии правящей партии противоречащего, вроде готовности покупать газ у "Газпрома".Майя Санду традиционно берёт на себя весь позитив, оставляя негатив партии и правительству, но весь позитив Санду сводится к тому, что лично у Санду всё хорошо на Западе, правда ценой того, что внутри страны почти всё плохо, не говоря о том, что на Востоке, благодаря её чёрно-белой политике, может стать ещё хуже. "Я дала вам переговоры о членстве в ЕС" - даже если не я, а потому что Украина, - и которые продлятся неизвестно сколько, и сигналы такие, что и в 2030 году ничего не будет, - это продаётся лишь части населения. Причем не такой уж и большой.Поэтому теперь на выборы президента влияет всё. Даже погода и отопление. Что говорит о том, что Майя Санду - это точно не колосс, но однозначно, что на глиняных ногах".

"Объявление председателем комиссии парламента Молдовы по юридическим вопросам Олеси Стамате, что президентские выборы с большой вероятностью состоятся в октябре с.г., демонстрирует, что до правящей партии начало доходить очевидное - социальная реальность очень сильно отличается от бравурных отчётов, коими потчуют западных партнёров, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Выборы в октябре - это, как минимум, выборы до первых платёжек за отопление и вообще выборы, когда об отоплении и поставках электричества ещё может быть даже думать не будут.В нынешнем году методичка правящей партии, что это не тарифы высокие, а люди много газа жгут, будет стоить правящей партии еще нескольких п.п. рейтинга. Потому что быть настолько чванливыми и оторванными от жизни негодяями, жиреющими на высоких постах, нельзя.

Фактор социального недовольства правящая партия и обслуживающая её пресса всегда отрицали, во-первых, потому что сами происходят из той страты, которая давно уже не испытывает бытовых проблем, коими живёт рядовой гражданин, то есть в вечном стрессе как протянуть от месяца к месяцу, не влезая в долги; во-вторых, потому что были уверены, что евроинтеграция превозможет всё, даже если её содержание, по части изменения внутреннего положения в стране к лучшему, остаётся большой загадкой.

По мере приближения к дню выборов в PAS всё больше начнут задаваться вопросов, а что реально мы можем предъявить избирателю - и там очень много глупого идеологического, вроде смены аббревиатуры аэропорта при нерешённости базовых проблем, так и идеологии правящей партии противоречащего, вроде готовности покупать газ у "Газпрома".Майя Санду традиционно берёт на себя весь позитив, оставляя негатив партии и правительству, но весь позитив Санду сводится к тому, что лично у Санду всё хорошо на Западе, правда ценой того, что внутри страны почти всё плохо, не говоря о том, что на Востоке, благодаря её чёрно-белой политике, может стать ещё хуже. "Я дала вам переговоры о членстве в ЕС" - даже если не я, а потому что Украина, - и которые продлятся неизвестно сколько, и сигналы такие, что и в 2030 году ничего не будет, - это продаётся лишь части населения. Причем не такой уж и большой.

Поэтому теперь на выборы президента влияет всё. Даже погода и отопление. Что говорит о том, что Майя Санду - это точно не колосс, но однозначно, что на глиняных ногах".