---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915231834/www.evedomosti.md/news/zanyatym-v-perepisi-naseleniya-ne-tolko-ne-zaplatili-no-vynu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zanyatym-v-perepisi-naseleniya-ne-tolko-ne-zaplatili-no-vynu"
language: ru
title: "Занятым в переписи населения не только не заплатили, но вынудили вернуть ветровки и рюкзаки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-19T15:09
---

# Занятым в переписи населения не только не заплатили, но вынудили вернуть ветровки и рюкзаки

Председатель "Нашей партии" (НП) Ренато Усатый требует от властей справедливой оплаты труда лиц, проводивших перепись населения и жилищ.

Как передает "ИНФОТАГ", он сообщил в понедельник в своем Telegram-канале, что "более 5 тыс. человек, занятых переписью, не только не получили обещанные деньги, но еще вынуждены вернуть ветровки и рюкзаки".

Политик подчеркнул, что получил множество обращений от участников переписи: "Из сумм первоначального контракта им вычли от 5 до 10 тысяч лей, и теперь их заставляют подписывать новые контракты. Обещания компенсации расходов на транспорт оказались ложью. Обещали несколько тысяч лей - выдали лишь 350 лей. Верх цинизма: потребовали назад рюкзаки и ветровки, разрешив оставить только кепки и футболки. Не удивлюсь, если осенью на выборах мы увидим "хороших людей" из PAS, одетых в эти жилеты и с этими рюкзаками".

Технические проблемы с планшетами и отсутствие поддержки НБС привели к тому, что вся нагрузка легла на плечи супервайзеров. Было привлечено множество фиктивных лиц - родственников тех, кто работает в бюро статистики. На эти деньги многие планировали свой отпуск или подготовку детей к школе, а теперь едва надеются расплатиться с долгами по кредитам, сказал Усатый.