---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328060055/www.evedomosti.md/news/sandu-zakonoproekt-o-golosovanii-po-pochte-otvet-na-zaprosy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-zakonoproekt-o-golosovanii-po-pochte-otvet-na-zaprosy"
language: ru
title: "Санду: Законопроект о голосовании по почте - ответ на запросы диаспоры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T18:38
---

# Санду: Законопроект о голосовании по почте - ответ на запросы диаспоры

Президент Майя Санду заявила, что законопроект о введении пилотного голосования по почте для граждан Молдовы, проживающих в США и Канаде, - это ответ на запросы диаспоры. Как передает "ИНФОТАГ", Санду сказала на пресс-конференции в понедельник, что "такой механизм существует и работает в странах устойчивых демократий - Франции, Испании, Канаде, Италии, Австрии, Румынии, США".

"То есть, этот механизм уже опробован. Мы хотим, чтобы (впоследствии) он был доступен молдаванам по всему миру, потому что наши граждане есть и в Новой Зеландии, и в Австралии, и в других местах, где затруднительно открывать избирательные участки", - сказала она.

По словам президента, из-за больших расстояний проблема голосования в США и Канаде поднималась диаспорой множество раз (поэтому было решено испытать голосование по почте именно там - "И."). "Но если ЦИК выскажется и сможет организовать голосование по почте по всему миру - это будет хорошо. И я буду этому только рада", - сказала Санду."Голосование по почте, которое правящая партия Молдовы хочет организовать для проживающих в США и Канаде избирателей, "имеет риски и поэтому работают над системой, которая устранит эти риски - это очень важно, чтобы была 100-процентная уверенность, что нельзя вмешаться" в процесс, заявила президент Майя Санду, - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - При это она добавила, что концепт электронного голосования пока внедрён не будет, "поскольку защита электронной системы куда-куда сложнее, чем защита голосования по почте"."Пока электронное голосование не будет на 100 процентов защищённым - нельзя говорить об этом вопросе" на практике, подчеркнула Санду. То есть за несколько месяцев Центризбирком создаст 100-процентно защищённую от подлога систему голосования по почте?Майя Санду, что ли, прибухивать начала?".

"Голосование по почте, которое правящая партия Молдовы хочет организовать для проживающих в США и Канаде избирателей, "имеет риски и поэтому работают над системой, которая устранит эти риски - это очень важно, чтобы была 100-процентная уверенность, что нельзя вмешаться" в процесс, заявила президент Майя Санду, - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - При это она добавила, что концепт электронного голосования пока внедрён не будет, "поскольку защита электронной системы куда-куда сложнее, чем защита голосования по почте".

"Пока электронное голосование не будет на 100 процентов защищённым - нельзя говорить об этом вопросе" на практике, подчеркнула Санду. То есть за несколько месяцев Центризбирком создаст 100-процентно защищённую от подлога систему голосования по почте?

Майя Санду, что ли, прибухивать начала?".