---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104644/www.evedomosti.md/news/grimasy-proekta-byudzheta-2024"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grimasy-proekta-byudzheta-2024"
language: ru
title: "Гримасы проекта бюджета-2024"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T06:42
---

# Гримасы проекта бюджета-2024

Проект государственного бюджета на будущий год критикуют оппозиционные партии и пользователи соцсетей, называя его катастрофическим, ущемляющим население и благоприятным для чиновников. Запад снимает РМ с грантово-кредитной иглы, объем грантов от внешних партнеров сократится почти в три раза,  доля кредитов вырастет, на треть уменьшится поступление средств. Как правительство будет справляться в этой ситуации?

CUB: Бюджет катастрофы

Бюджетом прожиточного минимума и бюджетом катастрофы, ориентированным на прошлое, назвали проект закона представители партии «Коалиция за единство и благосостояние» (CUB). По их мнению, страна не получит не только роста экономики, но и минимальной возможности восстановления.

На пресс-конференции в IPN председатель CUB Игорь Мунтяну напомнил, что государственный бюджет формируется из налогов населения, и обрисовал общие цифры, формирующие бюджетную картину на 2024 год.

«Мы входим с прогнозом доходов в 66,6 миллиарда лей и расходов - 82,2 миллиарда при дефиците бюджета в 16 миллиардов, - сказал Мунтяну. - Прогнозируемые минфином доходы лишь на 1,3 процента выше, чем в бюджете-2023, а расходы - на 2,2 процента ниже. И это в условиях, когда лей за три года обесценился на 40 процентов - результат инфляции и роста цен».

Грантов – в четыре раза меньше, чем в 2024-м

Игорь Мунтяну отметил, что бюджет является максимально жестким: «Львиная доля бюджета социального страхования - 18,4 миллиарда лей - уходит на выплаты и социальные обязательства. Затем последует перечисление в местные бюджеты 17,9 миллиарда, а 7 миллиардов пойдут в фонд обязательного медицинского страхования. Мы считаем очень сложной задачу минфина восполнить то, чего нет, из внешних источников, которые стремительно сокращаются. Если в 2023 году 25 миллиардов лей леев сводного бюджета составляли гранты и кредиты, то в 2024 году у нас будет на 32 процента меньше».

Активисты CUB сообщили, что в 2024 году объемы грантов, которые сможет привлечь правительство, упадут в три раза по сравнению с 2023-м, достигнув 2,5 миллиарда лей. Если в 2010-2014-м гранты составляли две трети внешней помощи - в 2024-м их  будет в четыре раза меньше, чем в 2014-м.

Вице-председатель партии Родика Грама указала, что проекты бюджетов были представлены на общественные консультации лишь на очень короткий период, и гражданское общество просто не смогло выступить с предложениями. «Много вопросов по здравоохранению, - сказала она. - В частности, две наиболее важные области - первичная медицинская и больничная помощь - получат самые скромные дотации».

Рост доходов – за ваш счет

Правительство берет новые кредиты, как наркоман дозу, чтобы вернуть кредиты, которые оно взяло до сих пор, заявил лидер ПСРМ Игорь Додон: «Такого в истории Молдовы еще не было. И, что интересно, грантов в следующем году почти не будет. Выплата пенсий и зарплат окажется под угрозой. Экономика ниже плинтуса, тем не менее, власти планируют собрать на 5 миллиардов лей больше налогов с реального сектора. То есть они добились того, что мы потеряли российский рынок, они сделали все для того, чтобы в Молдову не пришли инвестиции, они обанкротили аграриев, и в этих условиях ещё планируют рост доходов бюджета за счет налогов! Вы там что, вообще в школу не ходили?!».

При плохом управлении расходы на чиновников выросли на 300 процентов

Председатель CUB Игорь Мунтяну заявил, что на фоне падения количества инвестиционных проектов и стимулов для конкурентоспособности наблюдается чрезмерное увеличение расходов на органы центральной власти: «Затраты на государственный аппарат слишком высоки и не соответствуют тенденциям в экономике и демографическому процессу в стране. Необходимо остановить непомерный рост расходов на госаппарат: на 200-300 процентов по сравнению с 2020-м. Увеличение численности сотрудников более чем на 79-82 процента в отдельных министерствах в 2023 году по сравнению с 2020-м не соответствует доходам государства. Молдова живет в долг, который власти не могут даже своевременно обслуживать».

Штаты министерств выросли:

на 39 процентов в госканцелярии,

на 82 процента - в трех министерствах, возникших из бывшего минэкономики и инфраструктуры,

на 79 процентов - в бывшем министерстве здравоохранения, труда и соцзащиты, разделенном на два министерства.

Аграрии потеряли 40 миллионов долларов из-за курса лея

Также в CUB считают, что «посредственные темпы роста экономики» связаны не только с региональным контекстом и другими внешними причинами, но и с «жесткой и противоречивой макрофинансовой политикой», направленной на поддержание сильного лея: «Из-за жесткой политики НБМ фермеры в 2022-2023-м потеряли не менее 1,8 миллиарда лей. В третьем квартале этого года аграрии экспортировали продукцию на 430 миллионов долларов (около 45 процентов от всего объема экспорта), потеряв около 40 миллионов долларов из-за жесткого обменного курса».

Пенсии вновь индексируются незаконно

Пенсии будут проиндексированы в следующем году всего на 6 процентов, тогда как национальный банк указывает среднегодовую инфляцию в текущем году на уровне 13,6 процента.

Бюджет на пенсионное обеспечение составит 28,8 миллиарда лей, увеличившись на 11 процентов.  Пенсии по возрасту будут выплачиваться 530 643 пенсионерам.

Доходы бюджета социального страхования оцениваются в 2024 году на уровне 42,7 миллиарда лей, что всего на 10 процентов больше, чем в 2023 году. Общие ресурсы бюджета государственного социального страхования составят 56,9 процента, а трансферты из госбюджета – 43 процента.

В 2024 году будет предоставлен ряд новых социальных пособий: единовременное пособие на период ухода за приемным ребенком; единовременное пособие на ребенка, усыновленного или взятого под опеку в рамках службы опеки/попечительства; пособие по уходу за ребенком старше трех лет, усыновленным или взятым под опеку. Прогнозируются расходы в размере 3,7 миллиона в связи с увеличением количества дней выплаты пособия по отцовству (до 15 календарных дней) и пособия для отца усыновленного ребенка.

Увеличивается размер единовременного пособия при рождении ребенка до 20 000 лей. Эта цифра названа с трибуны, в проекте документа фигурирует цифра в 12 тысяч лей.

Легко убедиться в том, что все эти выплаты даже не компенсируют потерь от инфляции и роста цен.

Кому дает деньги ЕБРР?

Также запланированы расходы на компенсацию энергопотребления в виде денежной выплаты, которая предполагает объединение двух инструментов: помощь в холодный период и компенсация за энергоресурсы.

Занимательная математика от Телеграм-канала Спутник Молдова. 12,7 миллиона долларов в виде единовременной выплаты уязвимым категориям граждан выделят власти Молдовы, чтобы помочь им в зимний период, сообщила пресс-служба правительства. Между тем поддержка ЕБРР Молдове в рамках только одного проекта «Безопасность поставок газа» составляет 465 миллионов евро. То есть собственно жители Молдовы получат из этих средств менее 3 процентов, сообщает Спутник Молдова: «Если кто не помнит, то в пояснительной записке к постановлению правительства в кредите говорилось, что «непосредственными бенефициарами проекта станут все потребители газа в РМ». Но, похоже, бенефициары тут вовсе не они».

Примечательно и то, что режим Майи Санду обокрал пенсионеров дважды, указывает Телеграм-канал «Мамалыга и Токана»: недоиндексировав пенсии в этом году ровно на половину от размера инфляции, в следующем году пенсионерам будут индексировать выплаты на 6 процентов – к сумме, которая в этом году оказалась меньше положенного.

Если штрафы запланированы – вы их получите

В 2024 году власти планируют получить 401 миллион лей от штрафов и санкций, сообщает Телеграм-канал Спутник Молдова.

Социалист Петру Бурдужа представил анализ по статье доходов бюджета-2024, запланированных властью, и отметил, что в своих фантазиях правительство далеко от реальности. «Откуда вы рисуете эти цифры? И вправду, в этом году заграница вам не поможет», – заявил он.

Бурдужа отметил, что ни одно правительство не может планировать на год вперед сумму от штрафов и санкций, которую оно планирует получить. В 2024 году власти планируют заработать на этом 401 миллион лей.

«Это значит, что налоговая, ответственные органы будут ходить и кошмарить граждан, выжимать из них последние соки, чтобы получить эти деньги», – заверил Бурдужа.

Подготовил Александр КАЗАНСКИЙ