---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014140004/www.evedomosti.md/news/v-moldove-zaregistrirovali-torgovuyu-marku-zelenskyy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-zaregistrirovali-torgovuyu-marku-zelenskyy"
language: ru
title: "В Молдове можно продавать жвачку «Zelenskyy»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T08:18
---

# В Молдове можно продавать жвачку «Zelenskyy»

Владимир Зеленский зарегистрировал во Всемирной организации интеллектуальной собственности в Швейцарии торговую марку ZELENSKYY, сообщает mybusiness.md.

Согласно документам, бренд зарегистрирован для использования в Канаде, ЕС, Великобритании, Грузии, Израиле, Японии, Турции, США, Армении, Швейцарии, Китае, Молдове. Под этой маркой можно продавать квас, молоко, рыбу, соки, хумус, пиво, энергетики, электронные сигареты и расходники для них для них, сигары, жевательный табак, трубки, кальяны, пепельницы, зажигалки и спички.

По тексту регистрационных данных, обладателем прав на товарный знак стал полный тезка украинского президента, который прописан по адресу проспект Героев Сталинграда, который в 2022 году переименовали в проспект Владимира Ивасюка — идентичный тому, что указан на официальном сайте главы государства как домашний адрес президента Украины.

При этом отмечается, что доподлинно не известно, принадлежит ли марка украинскому лидеру.

Ранее Зеленский зарегистрировал торговую марку под своим именем на ряд услуг по кремации, бальзамировании и организации похорон. Также под брендом ZELENSKYY можно открывать детективные агентства и вести поиск пропавших без вести и украденной собственности. В августе 2024 года он получил патент в американском ведомстве на развлекательные услуги, кинопроизводство (но не рекламы), публикацию книг под своим именем.