---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140155/www.evedomosti.md/news/spynu-svalil-na-shora-vinu-za-organizaciyu-moshennicheskogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-svalil-na-shora-vinu-za-organizaciyu-moshennicheskogo"
language: ru
title: "Спыну свалил на Шора вину за организацию мошеннического тендера в аэропорту"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T11:17
---

# Спыну свалил на Шора вину за организацию мошеннического тендера в аэропорту

Тендер на аренду коммерческих площадей в аэропорту отменен из-за недостатков, выявленных в процессе запуска и проведения тендера. Об этом заявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну. По словам министра, скандал вокруг тендера в аэропорту якобы порожден „преступной группировкой Шора”, которая сейчас управляет коммерческими помещениями аэропорта и может потерять миллиардные доходы, отмечает IPN.

По словам министра, государство решило арендовать коммерческие помещения в аэропорту, поскольку в настоящее время ими управляют компании, аффилированные с беглым Иланом Шором. По словам Андрея Спыну, правительство решило исключить группу Шора из любой коммерческой деятельности на территории Республики Молдова.

„Помещениями, которые будут сдаваться в аренду, управляют две компании. Компанией Aero Food управляет Бублая Любовь, которая является и донором Партии ШОР. Вторая компания - Dufremol, как мы все знаем, стоит за той же преступной группировкой. В общей сложности эти две компании, управляющие помещениями, зарабатывают один миллиард леев. Вся эта паника вокруг аукциона происходит потому, что эта преступная группировка теряет контроль над помещением и потеряет доходы. Мы четко сказали, что эту преступную группу необходимо удалить из любой сферы бизнеса в нашей стране”, - заявил Андрей Спыну в ходе передачи „Secretele Puterii” на JurnalTV.

Андрей Спыну добавил, что тендер по аренде коммерческих площадей в аэропорту был отменен из-за небольшого количества компаний, принявших участие в конкурсе, а также из-за некоторых нарушений, допущенных в процессе запуска и проведения конкурса.

„Тендер проводило госпредприятие Кишиневский международный аэропорт, а не Министерство инфраструктуры или Агентство публичной собственности. АПС лишь отслеживало часть этого процесса. Аукцион был отменен по двум причинам. Во-первых, подали заявки только две компании, и мы думаем, что это недостаточная конкуренция. Во-вторых, были выявлены недостатки в процедурах запуска и проведения аукциона. Ответственной является рабочая группа Кишиневского международного аэропорта. Там один человек подал в отставку. Мы должны понять, почему. До отставки директора аэропорта подал в отставку еще один человек. Это человек, который непосредственно работал над этой процедурой”, - заявил министр инфраструктуры и регионального развития.

Компании Lagardere Travel Retail и Le Brige приняли участие в тендере на аренду коммерческих площадей в аэропорту. Директор Агентства публичной собственности Роман Коджухарь заявил об отмене аукциона и его возобновлении после исключения всех недостатков из регламента конкурса.