---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918120757/www.evedomosti.md/news/pochemu-m1-ne-kupila-prava-na-translyaciyu-olimpiady"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-m1-ne-kupila-prava-na-translyaciyu-olimpiady"
language: ru
title: "Почему М1 не купила права на трансляцию Олимпиады"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-29T07:54
---

# Почему М1 не купила права на трансляцию Олимпиады

Журналист "КП" дозвонился до главы компании "Телерадио-Молдова" Влада Цуркану и задал этот вопрос, сообщает Спутник Молдова.

"- Почему не показали поединок нашего Виеру в прямом эфире?

- Потому что Олимпиаду транслирует TVR. - Почему не М1? Почему мы не увидели победу Дениса Виеру? - Можно было увидеть эту победу в 19.00, у нас был специальный выпуск и даже интервью с нашим чемпионом Денисом Виеру. - То есть, в записи... - Да, в записи. - Но весь смысл именно в прямом эфире! - Потому что эти права находятся у TVR для жителей Румынии и для TVR Moldova. - Почему М1 не купила права на показ Олимпиады именно для наших зрителей? Государственная же компания... - TVR - тоже государственная. И по территории Республики Молдова транслируется Олимпиада компанией TVR Moldova. Мы это знали и не хотели дублировать. Для нас, тех, кто занимается общественными делами, важно, чтобы такой телепродукт был. Если хочешь смотреть Олимпиаду в Республике Молдова, включи канал TVR Moldova, который тоже является общественным ТВ. А мы, М1, сотрудничаем с TVR Moldova. И стараемся не дублировать друг друга. - Но это же румынская телекомпания, не молдавская... - А мы тоже румыны! Вы, что, не румын?! Я, например, румын. - И все-таки почему мы не увидели победу Дениса Виеру по ТВ? - Можно было в Интернете увидеть. Потому что права купила TVR. - Почему этот канал не показал победную схватку Дениса Виеру? - Не знаю, это надо у них спросить, почему не транслировали. - Но это ведь в записи! А спортивные болельщики хотели все увидеть в прямом эфире! - Я понимаю, о чем вы говорите, но это вы так думаете. А для нас все, что произошло, важно и постфактум. Вы смотрели наш спецвыпуск в 19.00? - Зачем мне смотреть  М1 в 19.00, если я к этому времени знал, что Денис Виеру победил? - Не смотрите тогда Молдова1, если не хотите. Никто не заставляет...".Тем временем Илан Шор сообщил, что намерен премировать дзюдоиста Дениса Виеру.