---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232148/www.evedomosti.md/news/59-procentov-nedovolny-tem-chto-izbranie-sandu-obespechila-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/59-procentov-nedovolny-tem-chto-izbranie-sandu-obespechila-d"
language: ru
title: "59 процентов недовольны тем, что избрание Санду обеспечила диаспора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T16:13
---

# 59 процентов недовольны тем, что избрание Санду обеспечила диаспора

Более половины граждан считает, что дела в Молдове движутся в неправильном направлении. Как передает "ИНФОТАГ", об этом свидетельствуют данные социологического опроса компании IMAS, обнародованные в среду.

Согласно им, 55% респондентов считает, что дела в Молдове движутся в неправильном направлении, 35% - придерживаются обратного мнения, остальные не определились.

Также 38% респондентов совсем или в большей степени недовольны собственным положением дел, 28% - вполне довольны, а 4% - очень довольны. Еще 28% испытывают нечто среднее между недовольством и удовлетворением.

Треть респондентов ответили, что живут хуже или гораздо хуже чем год назад; 49% - так же; 17% - лучше или гораздо лучше. 22% участников опроса ожидают, что через год их ситуация ухудшится или значительно ухудшится; 21% - не ожидает изменений, а 34% - надеются на лучшее.

Опрос проводился с 15 ноября по 1 декабря с участием 1030 человек. Погрешность - 3%.

По мнению граждан, приоритетами Майи Санду после переизбрания должны стать повышение зарплат и пенсий, развитие экономики, создание рабочих мест.

Согласно опросу, респонденты считают, что президент должен сосредоточиться: на повышении зарплат и пенсий (18,9%); развитии экономики (11,5%); рабочих местах (9,3%); обеспечении мира/ недопущении войны (8,8%); улучшении качества жизни граждан (7,8%); борьбе с коррупцией (7%); заботе о гражданах (6%); реформе юстиции (5,8%); снижении цен (5,7%).

Также 19% участников опроса оценивают положительно перестановки в кабинете министров, еще 12% считает, что в них не было нужды. При этом 32% респондентов считает, что необходимо полностью сменить правительство, а 19% - что необходимо организовать досрочные парламентские выборы.

Согласно опросу, 54% респондентов поддерживают уход Андрея Спыну с должности министра инфраструктуры и выход из PAS, 24% затруднились с ответом, а 14% считают, что Спыну стал жертвой черного пиара.

Также 17% считают, что Вероника Драгалин должна сохранить должность главы антикоррупционной прокуратуры, 39% считает, что должна подать в отставку, 8% - что президент Майя Санду должна обратиться в парламент с предложеним об  отставке, а 36% затруднились с ответом.Свыше половины респондентов считают, что президентские выборы в Молдове не были ни честными, ни свободными, сообщает ТГК "Гений Карпат". 41% считает, что было множество нарушений - и такой же процент видит в этом вину персонально Майи Санду и правящей партии."При этом 57% полагают, что на зарубежных участках голосование было сфальсифицировано в пользу Санду. 21% полагает, что в пользу кандидата Александра Стояногло. 53% согласны, что число избирателей в диаспоре было искусственно завышено. 42% говорят, что нарушением был подкуп со стороны Илана Шора. Наибольшее число респондентов, 63%, назвали нарушением попытку препятствовать голосовать жителям Приднестровья.Судя по опросу IMAS, в Молдове потихоньку формируется консенсус в отношении голосования на зарубежных участках, что там должно быть некоторое регламентирование процесса.59% опрошенных заявили, что недовольны тем фактом, что избрание Санду на второй срок было определено благодаря голосам за рубежом. При этом лишь 40% поддерживают тот факт, что у оставшихся и уехавших равные права на выборах, а 30% считают, что уехавшие из страны теряют и право голоса, а 29% говорят, что диаспора для голосования должна приезжать в Молдову.Удивительно делятся взгляды и в отношении уехавших в западные страны и в Россию. 58% поддерживают стимулирование уехавших в РФ голосовать на молдавских выборах (28% - против), однако в отношении уехавших в ЕС, США и Канаду пропорция иная - 41% поддерживает их массовое участие в выборах, а 46% против. 72% респондентов при этом за расширение участия в молдавских выборах жителей Приднестровья.Сохранение нейтралитета поддерживают 64%, а европейскую интеграцию - 34% респондентов. Как ни крути, объединяет общество нейтралитет постоянный и конституционный, а ещё лучше международно-признанный".

Свыше половины респондентов считают, что президентские выборы в Молдове не были ни честными, ни свободными, сообщает ТГК "Гений Карпат". 41% считает, что было множество нарушений - и такой же процент видит в этом вину персонально Майи Санду и правящей партии.

"При этом 57% полагают, что на зарубежных участках голосование было сфальсифицировано в пользу Санду. 21% полагает, что в пользу кандидата Александра Стояногло. 53% согласны, что число избирателей в диаспоре было искусственно завышено. 42% говорят, что нарушением был подкуп со стороны Илана Шора. Наибольшее число респондентов, 63%, назвали нарушением попытку препятствовать голосовать жителям Приднестровья.Судя по опросу IMAS, в Молдове потихоньку формируется консенсус в отношении голосования на зарубежных участках, что там должно быть некоторое регламентирование процесса.59% опрошенных заявили, что недовольны тем фактом, что избрание Санду на второй срок было определено благодаря голосам за рубежом. При этом лишь 40% поддерживают тот факт, что у оставшихся и уехавших равные права на выборах, а 30% считают, что уехавшие из страны теряют и право голоса, а 29% говорят, что диаспора для голосования должна приезжать в Молдову.Удивительно делятся взгляды и в отношении уехавших в западные страны и в Россию. 58% поддерживают стимулирование уехавших в РФ голосовать на молдавских выборах (28% - против), однако в отношении уехавших в ЕС, США и Канаду пропорция иная - 41% поддерживает их массовое участие в выборах, а 46% против. 72% респондентов при этом за расширение участия в молдавских выборах жителей Приднестровья.Сохранение нейтралитета поддерживают 64%, а европейскую интеграцию - 34% респондентов. Как ни крути, объединяет общество нейтралитет постоянный и конституционный, а ещё лучше международно-признанный".

Судя по опросу IMAS, в Молдове потихоньку формируется консенсус в отношении голосования на зарубежных участках, что там должно быть некоторое регламентирование процесса.

59% опрошенных заявили, что недовольны тем фактом, что избрание Санду на второй срок было определено благодаря голосам за рубежом. При этом лишь 40% поддерживают тот факт, что у оставшихся и уехавших равные права на выборах, а 30% считают, что уехавшие из страны теряют и право голоса, а 29% говорят, что диаспора для голосования должна приезжать в Молдову.

Удивительно делятся взгляды и в отношении уехавших в западные страны и в Россию. 58% поддерживают стимулирование уехавших в РФ голосовать на молдавских выборах (28% - против), однако в отношении уехавших в ЕС, США и Канаду пропорция иная - 41% поддерживает их массовое участие в выборах, а 46% против. 72% респондентов при этом за расширение участия в молдавских выборах жителей Приднестровья.Сохранение нейтралитета поддерживают 64%, а европейскую интеграцию - 34% респондентов. Как ни крути, объединяет общество нейтралитет постоянный и конституционный, а ещё лучше международно-признанный".

Сохранение нейтралитета поддерживают 64%, а европейскую интеграцию - 34% респондентов. Как ни крути, объединяет общество нейтралитет постоянный и конституционный, а ещё лучше международно-признанный".