---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043840/www.evedomosti.md/news/ziuamd-my-ne-spasaem-referendum-my-spasaem-sebya-oni-budut-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ziuamd-my-ne-spasaem-referendum-my-spasaem-sebya-oni-budut-d"
language: ru
title: "\"Мы не спасаем референдум, мы спасаем себя! Они будут «договариваться с ЕС», а мы - подбирать брошенный безумцем камень\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-07T11:18
---

# "Мы не спасаем референдум, мы спасаем себя! Они будут «договариваться с ЕС», а мы - подбирать брошенный безумцем камень"

«Дурак бросает камень в пруд, и десять мудрецов не могут его убрать. Именно так можно охарактеризовать ситуацию, о которой мы упомянули, с инициированием предвыборного референдумаPASи Майи Санду. Не знаю, кто придумал эту хитрость, но наверняка этот человек оказал большую медвежью услугу тем, на ком лежит задача нести это бремя, называемое евроинтеграцией, очень тяжелое, к тому же в нынешних условиях, - пишетziua.md.

- Изюминка в том, что сейчас в самой большой неразберихе оказались именно те, кто должен был, по оригинальному сценарию, написанному на коленях, наверняка получить выгоду от этой уловки. Это касается Майи Санду и ееPAS. Теперь вместо того, чтобы сосредоточиться на президентских выборах и ломать голову над тем, как спасти свой осажденный город, им приходится выводить из воды этот грязный референдум, задача непростая, учитывая, что им необходимо обеспечить не только что он будет принят, но что проголосует достаточное количество людей, чтобы его можно было утвердить.

Еще хуже для них то, что, даже если эти задачи будут выполнены, начать процесс европейской интеграции при декларируемой и предполагаемой поддержке всего лишь 20 процентов населения - это большой тормоз... Но это уже будет видно на последующих этапах.

Кстати, сегодня официальный старт переговоров о вступлении в ЕС, а мы даже не завершили укомплектование так называемого интеграционного офиса. То есть правительствоPASначинает переговоры с Евросоюзом, чрезвычайно сложный процесс, как говорят все, кто его прошел, без профильных экспертов, с крайне измятым общественным имиджем, с беспрецедентными кризисами во всех областях, которые станут важными, и это кстати, центральная тема этих переговоров, и, в конце концов, с бесполезным референдумом, который в случае провала может всё взорвать. Молодцы, поздравляем, дорогие наши министры, и в этот раз вы не обманули наших ожиданий!

Инициируя этот референдум, Майя Санду повела себя как большая коза, которая открыла дверь волку и была съедена первой. И мы, те, кто настойчиво просил их этого не делать, оказались в ситуации маленького козленка, который прячется под кроватью, дрожит и надеется, что волк его не найдет и не убьет.

И если нам удастся остановить идущий на нас натиск из Кремля, то следующей задачей станет наказание тех, кто подверг нас этой смертельной опасности. Для «государственников-проевропейцев» процесс будет обобщенно называться «В Европе безPAS», а для нас, тех, кто хочет объединиться не столько с ЕС, сколько с Румынией, наложение санкций на этих выскочек станет делом чести. .

Наконец, возникает вопрос, что делать, как выбраться из этой ловушки с минимальными потерями?

Отменять референдум уже слишком поздно, потому что это автоматически будет означать его провал, а во время президентских выборов, это будет означать предоставление врагу атомной бомбы, чтобы он мог использовать ее против вас. И здесь я говорю не с точки зренияPASи ее узких политических интересов, я порываю сPAS, а с точки зрения граждан Республики Молдова, которые оказались между молотом и наковальней и не очень-то есть какие-либо решения по спасению. Однако мы сегодня находимся в эпицентре геополитического противостояния не на жизнь, а на смерть, поэтому «третьего пути» сейчас не существует – ни так, ни нет.

Давайте его бойкотировать, как хотели бы сделать все те, кто не изPAS, кто открыто, кто скрытно, опять же не знаю, правильно ли это. По крайней мере, с той точки зрения, что мы ничего не получаем, кроме удовлетворения от наказания самозванцев, считающих нас дураками, а риски, которым мы себя подвергаем, огромны. Русские идут! И это не шутка, если у нас есть хоть немного здравого смысла, чтобы понять, что с нами может случиться.

Поэтому, если мы сидим криво и думаем трезво, то наименее плохое решение из всех существующих плохих решений — сделать так, чтобы референдум прошел.Мы не спасаем референдум, мы спасаем себя! Это логика».