---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014152919/www.evedomosti.md/news/alajba-moldova-perezhivaet-period-razvitiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-moldova-perezhivaet-period-razvitiya"
language: ru
title: "Алайба: Молдова переживает период развития"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T15:29
---

# Алайба: Молдова переживает период развития

Республика Молдова сегодня лучше подготовлена к вступлению в Евросоюз, мы более связаны с Европой, чем, например, страны Балтии в 90-е годы ХХ века, - заявил в интервью польскому порталу Money.pl вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Как передает агентство "ИНФОТАГ", он назвал "европейскую интеграцию - единственным вариантом для Республики Молдова".

"Я не понимаю, почему мы не смогли повторить успех Польши и других стран Центральной и Восточной Европы, которые получают значительную выгоду от членства в ЕС", - отметил он.

На вопрос, является ли вступление Молдовы в ЕС к 2030 г. реалистичной целью, министр в частности сказал, что это вполне реально.

"Хорватии понадобилось шесть лет, чтобы завершить переговоры. В случае с Румынией весь процесс занял семь лет. Мы концентрируемся на наращивании институционального потенциала. В то же время, даже если мы сосредоточимся на реформах, мы не должны забывать о текущей экономической ситуации. Мы должны поддерживать экономику, чтобы люди чувствовали то же, что чувствуем мы: что мы находимся на правильной стороне истории и идем в правильном направлении", - добавил Алайба.

По его словам, из-за войны в Украине в 2022 г. ВВП снизился почти на 6%, а в 2023 г. экономический рост был близок к нулю.

"Экономика начинает ускоряться еще и за счет возросшего интереса иностранных инвесторов к рынку Молдовы. Кроме того, у правительства есть собственная программа реформ для привлечения инвестиций. Мы - правительство, которое умеет слушать, открыто для реформ, поддерживает бизнес и действует быстро", - сказал министр.

Он считает, что Молдова переживает период развития, и трансформация экономики может продвигаться очень быстро.

"Каждый предприниматель, который сегодня инвестирует сюда, будет расти вместе с нашей экономикой. Да, сейчас у нас есть экономические проблемы, но инвесторы думают о долгосрочной перспективе. А в долгосрочной перспективе инвестиции в Молдову принесут большую прибыль", - заключил Алайба.