---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620130927/www.evedomosti.md/news/v-moldove-mogut-sozdat-sistemu-garantii-vozvrata-vtorsyrya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-mogut-sozdat-sistemu-garantii-vozvrata-vtorsyrya"
language: ru
title: "В Молдове могут создать систему гарантии возврата вторсырья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T08:07
---

# В Молдове могут создать систему гарантии возврата вторсырья

В Молдове может быть Система гарантии возврата (SGR) вторсырья по примеру Румынии. Эта тема обсуждалась в ходе визита министра окружающей среды Серджиу Лазаренку в Бухарест, где он вместе с румынским коллегой Мирчей Фекетом принял участие в открытии четвертого регионального центра сбора упаковки в рамках системы, внедряемой компанией RetuRo.

Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства, SGR предусматривает уплату денежной гарантии (0,5 румынского лея) при покупке напитка, которая затем возвращается потребителю при возврате бутылки, способствуя тем самым сбору использованной упаковки, ее переработке и возврату в хозяйственный оборот.

Лазаренку подчеркнул, что такие центры могут быть созданы и в Республике Молдова, а опыт Румынии будет очень полезен и поможет преодолеть трудности при внедрении этой системы.

"Уверен, что SGR будет работать все лучше и лучше в Румынии, и мы, как страна, которая хочет как можно скорее вступить в ЕС, напрямую заинтересованы в использовании этой хорошей практики и в Молдове. В апреле в парламенте был принят Закон об отходах в окончательном чтении, который позволит нам внедрить систему гарантии возврата по румынской модели. Мы рассчитываем, что к 2027 г. она начнет действовать и в Республике Молдова", - сообщил он.

SGR начала внедряться в Румынии с осени 2023 г. По словам Мирчи Фекета, с 30 ноября 2023 г. каждый румын может возвращать в магазины пластиковую, стеклянную или алюминиевую тару, получая взамен "денежную гарантию". Система является наиболее важным проектом Румынии в области циркулярной экономики.