---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425100721/www.evedomosti.md/news/bolee-7000-zhitelej-gagauzii-obratilis-za-polucheniem-kartoc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolee-7000-zhitelej-gagauzii-obratilis-za-polucheniem-kartoc"
language: ru
title: "Более 7000 жителей Гагаузии обратились за получением карточек «Мир»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T08:20
---

# Более 7000 жителей Гагаузии обратились за получением карточек «Мир»

Тысячи людей в Гагаузской автономии Молдовы подали заявки на банковские карты, привязанные к российской платежной системе «Мир», чтобы получить обещанные пособия, сообщила лидер Гагаузии Евгения Гуцул.

"Мы находимся в процессе обработки данных. У нас около 5000-7000 заявок, в основном от получателей пособий и государственных служащих. Они подали заявки на дополнительные пособия. Мы планируем начать выплаты с 1 мая", - сказала она, добавив, что надеется, что правительство Молдовы не будет блокировать эти инициативы.

Ранее она рассказала, что с российским Промсвязьбанком достигнута договоренность об удаленном выпуске карты «Мир» для перечисления пособий уязвимым слоям населения, обещанных во время ее предвыборной кампании. По словам Гуцул, пенсионерам и бюджетникам будут выплачиваться ежемесячные пособия в размере 2000 леев (чуть больше 100 евро) из внебюджетных фондов. Картами «Мир» могут пользоваться около 25 000 человек в Гагаузии, в том числе 20 000 пенсионеров и 5 000 государственных служащих.

Между тем, в Нацбанке Молдовы заявили, что российские карты «Мир» не могут быть использованы в Молдове после того, как она присоединилась к антироссийским санкциям в банковском секторе. Гуцул отметил, однако, что карты «Мир» используются в непризнанной республике Приднестровье. Более того, по ее словам, Молдова и Россия по-прежнему поддерживают быстрые платежные системы.