---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101539/www.evedomosti.md/news/grosu-zaveril-chto-spynu-belyj-i-pushistyj-emu-stolko-vsego"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-zaveril-chto-spynu-belyj-i-pushistyj-emu-stolko-vsego"
language: ru
title: "Гросу заверил, что Спыну - белый и пушистый: \"Ему столько всего пытались приписать!\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T09:53
---

# Гросу заверил, что Спыну - белый и пушистый: "Ему столько всего пытались приписать!"

Очередной провал тендера на аренду аэропорта ударил по имиджу правительства - но не по имиджу Спыну, заявил спикер парламента Игорь Гросу. По его словам, должен быть продолжен поиск авторитетной компании с международным опытом управления коммерческими площадями, отмечает IPN.

Новый тендер был приостановлен после того, как Lagardere Travel Retail, единственная компания, участвовавшая в нем, не представила все необходимые документы для прохождения в финал. Председатель парламента признает, что все это портит имидж правительства. "Интерес очень велик, особенно со стороны тех, кто все еще владеет этими площадями, - заявил Гросу в эфире JurnalTV. - Доходы от их эксплуатации использовались для финансирования предвыборных кампаний, платных протестов. Часть вины лежит и на тех, кто разрабатывал спецификации и сделал это не в лучшем виде".

Но кто же виноват в том, что французская компания с офисом в общежитии и уголовным делом в Румынии не смогла даже подготовить пакет документов? Неужели Путин и Шор?"Намерение, я уверен, было хорошим: привлечь к работе достойную компанию, имеющую опыт управления подобными активами в ЕС, а не где-то в Сибири, - сострил Гросу. - Истерия, поднятая вокруг конкурса, вредит нашему имиджу. Я понимаю, что конкурс был отменен, потому что компания не предоставила всех документов. Я надеюсь, что они извлекут уроки из этого не очень приятного опыта, я имею в виду руководство аэропорта, и улучшат спецификацию, чтобы больше хороших, уважаемых компаний могли легко подтвердить, какой у них опыт, чтобы можно было сдавать эти площади в аренду и не быть во власти беглеца".

Гросу исключил возможность сговора Спыну с Lagardere  и заявил, что все обвинения, выдвинутые против министра инфраструктуры и регионального развития, безосновательны.

"Конечно, не очень хорошо, что три раза не получилось, - посетовал он. - Компаний, которые могут прийти и настроены серьезно, не так уж много. Но мы должны двигаться вперед и позаботиться о том, чтобы этот актив был вырван из рук бандитов, невзирая на весь имиджевый ущерб. Давайте оставим Андрея Спыну в покое. Андрей Спыну отлично справляется со своей работой, ему столько всего пытались приписать, во всех возможных и невозможных областях. Андрей Спыну, повторяю, делает свою работу хорошо, имеет благие намерения, он очень мобилизован и очень много работает".Кем же мобилизован Спыну? Подельниками, с которым обкрадывает страну и соотечественников? И почему Гросу говорит, что аэропорт, который принадлежит государству, находится в руках бандитов?Ион СТОЙКА