---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425104223/www.evedomosti.md/news/dokazano-laboratornoe-proishozhdenie-covid-19"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dokazano-laboratornoe-proishozhdenie-covid-19"
language: ru
title: "Доказано лабораторное происхождение COVID-19"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T09:38
---

# Доказано лабораторное происхождение COVID-19

Сегодня многие уже позабыли про эпидемию COVID-19, которая унесла жизни более 7 миллионов человек и нанесла огромный экономический ущерб по всему миру. Однако есть люди, которые продолжают интересоваться - откуда же появился-то вирус?

Американский сенатор Рэнд Пол получил доказательства того, что 15 федеральных агентств США ещё в 2018 году (!) знали, что Уханьский институт вирусологии пытался создать коронавирус, подобный COVID-19, сообщает foxnews.com.

США финансировали разработку в китайской лаборатории коронавируса животного происхождения, который имел бы большую заразность для людей.

По меньшей мере, 15 федеральных агентств были проинформированы о возможном финансировании проекта "DEFUSE”, предложенном Альянсом EcoHealth и Уханьским институтом вирусологии. В рамках проекта "DEFUSE” предлагалось вставить участок расщепления фурина в коронавирус, чтобы создать новый химерный вирус, который, как оказалось, был бы шокирующе похож на вирус COVID-19.

За всё это время ни один представитель американских агентств не обратился с предупреждением к общественности о том, что вирус, возможно, создан человеком и, следовательно, уже адаптирован для распространения среди людей.

Главный эпидемиолог США Энтони Фаучи знал о финансировании проекта "DEFUSE”, но скрывал это. Даже требовал от других ученых отказаться от версии "лабораторного происхождения” COVID-19.

Рэнд Пол решил направить собранные материалы в прокуратуру, так как Энтони Фаучи, как минимум, виновен в дачи ложных показаний Конгрессу США, т.к. дважды солгал о том, что ему ничего не известно о финансировании США Уханьского института вирусологии с целью модернизации коронавируса.

Сенатор заявил: «С самого первого дня, с 31 января 2020 года, Фаучи сговаривался с коллегами-вирусологами, чтобы скрыть это, потому что знал, что он был одним из ведущих мировых сторонников исследований усиления функций вирусов, в течение по меньшей мере десяти лет.

Он был защитником и главным архитектором финансирования лаборатории в Ухане. Итак, он с самого начала знал, что в случае утечки из лаборатории в Ухане, вина за пандемию будет связана с его ужасным решением финансировать эту лабораторию. Так вот, он пытался скрыть это с самого первого дня.

Сейчас Фаучи уже ушел с должности главного вирусолога США, и если в 2021 году он говорил, что уверен в естественном происхождении COVID-19, то в 2024 году он уже говорит, что никогда не отдавал предпочтение какой-то версии происхождения вируса».

Вот так, без лишнего внимания со стороны центральных мировых СМИ, история происхождения COVID-19 уходит в небытие. Но вернуть историю в прицел мировой общественности, чтобы наказать виновных, необходимо, чтобы такие чудовищные социально-биологические эксперименты больше никогда не повторились вновь. Поэтому виновные должны быть наказаны.