---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620124124/www.evedomosti.md/news/natravim-limfocity-na-opuhol-gincburg-rasskazal-o-novoj-vakc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/natravim-limfocity-na-opuhol-gincburg-rasskazal-o-novoj-vakc"
language: ru
title: "Натравим лимфоциты на опухоль. Гинцбург рассказал о новой вакцине от рака"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T08:20
---

# Натравим лимфоциты на опухоль. Гинцбург рассказал о новой вакцине от рака

Разработками новейшего препарата против рака занимаются ученые Национального исследовательского центра им. Н. Ф. Гамалеи. Директор центра, академик РАН Александр Гинцбург поделился с aif.ru подробностями — что это за новый препарат и как он будет работать.

Каждому больному — свой препарат

Отличие нового лекарства в том, что оно будет персонифицированным. «Для каждого больного будет делаться свой препарат вакцины, но по универсальной технологии, — объясняет Гинцбург. — Технология основана на способности мРНК, упакованных в липидные частицы, доставлять гены в организм человека. Эта технология использовалась не так давно компаниями "Файзер" и "Модерна" для создания вакцины против COVID-19. Нашими сотрудниками эта технология была сделана здесь в России и защищена оригинальными патентами РФ. Поэтому дает возможность нам и нашей стране использовать ее независимо, в полной мере и совершенно открыто, ничего не нарушая».

Стоит подчеркнуть, что вакцина эта терапевтическая, то есть она применяется не для предотвращения развития опухоли, а для лечения больных, у которых опухоль уже есть. Хотя предполагается, что от появления метастазов она защищать будет.

Как вакцина убивает опухоль?

«Вакцинный препарат создается на основе неоантигенов, — продолжается академик. — Неоантигены — это точковые мутации, которые возникают в опухолевой ткани и отличают ее от нормальной ткани того же самого индивидуума. У пациента берется генетический материал (из опухоли и здоровой ткани), определяется последовательность ДНК, выявляются мутации, приводящие к появлению неоантигенов. И далее на основе выявленной последовательности генов синтезируется нужная последовательность, то есть готовится персонифицированный мРНК препарат. Другими словами, последовательность нуклеиновой кислоты или информационной РНК, которые содержат эти изменения, входят в состав данной вакцины. Этот вакцинный препарат доставляет соответствующий генетический материал в ткани организма и фактически натравливают иммунную систему — точнее, такой компонент иммунной системы, который называется цитотоксические клетки, или Т-лимфоциты — на опухолевую ткань. Эти клетки обладают природной способностью уничтожать все клетки, которые содержат чужеродные белки, пептиды. На этом основано действие вакцины».

В принципе у здорового человека так и происходит. Иммунная система видит измененные раковые клетки и уничтожает их.

Опознает она их как раз по пептидам — белкам на поверхности клеток, так как у мутировавшей раковой клетки и пептиды измененные. Опухоль развивается, когда иммунная система перестает видеть и уничтожать раковые клетки. Так вот вакцина на основе мРНК в этом ей как раз и будет помогать. Причем станет работать против конкретной опухоли у конкретного больного.

Более того, новая вакцина призвана не только убивать саму опухоль. «Вакцинный препарат будет предотвращать повторные возможные осложнения, которые часто возникают даже после очень успешных хирургических операций у онкологических больных. Также эта вакцина должна предотвращать возможность метастазирования — а это основная причина смерти онкологических больных», — уточняет Гинцбург.

Мыши вылечились. А человек?

По словам академика, учеными центра создано три прототипа вакцинных препаратов, которые проходят доклинические исследования.

«В экспериментах установлено, что вакцинированные мыши, которым прививали меланому (а это очень злокачественная опухоль, от которой они умирают), живут гораздо дольше тех, что вакцину не получали. Невакцинированные мыши умерли примерно на 18-22-й день. Вакцинированные до сих пор живут».

Коллектив разработчиков планирует на следующий год начать клинические испытания на пациентах. Но для этого ученым предстоит решить ряд научных задач.

Стоит отметить, что работы по созданию подобных вакцин от рака в мире ведутся. Но ни один препарат еще не зарегистрирован и не применяется на практике. «Это самые перспективные и революционные разработки в мире. Например, в США агентство FDA — американский орган, который дает разрешение на использование лекарственных препаратов — присвоил им самый высокий статус. Это означает, что все разрешительные документы, которые связаны с этой разработкой, рассматриваются в первую очередь. Поэтому в мире этому направлению придается очень большое значение в силу революционности изменений в лечении онкологических заболеваний, которые ожидаются от этой технологии».

Так что вполне возможно, что Россия, как и в случае со «Спутником», тоже станет первой в мире страной, которая представит миру новое лекарство от рака.