---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141959/www.evedomosti.md/news/vash-paket-sankcij-polozhim-v-nash-paket-s-paketami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vash-paket-sankcij-polozhim-v-nash-paket-s-paketami"
language: ru
title: "«Ваш пакет санкций положим в наш пакет с пакетами»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T07:34
---

# «Ваш пакет санкций положим в наш пакет с пакетами»

Руководство Молдовы приветствовало решение Европейского совета ввести санкции в отношении шести физических и одного юридического лица «за подрыв верховенства закона, стабильности и безопасности» в республике.

«Когда власть сдает своих граждан на съедение другим, когда власть инициирует гонения на своих граждан со стороны других и радуется этому, то неважно, кто эти граждане, - пишет в соцсети бывший вице-премьер Александр Муравский. - Важно другое: что из себя представляет эта власть, продающая граждан страны. Ответ простой. Это власть полных мерзавцев без чести и достоинства».

Ввести санкции в отношении шести физических и одного юридического лица «за подрыв верховенства закона, стабильности и безопасности» в Молдове. Евросовет решил 22 февраля. В сообщении приводятся слова верховного представителя по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борреля: «Молдова является одной из стран, наиболее пострадавших от последствий незаконного вторжения России в Украину. Существуют серьезные, усиливающиеся и продолжающиеся попытки дестабилизировать страну. Санкции посылают еще один важный политический сигнал о непоколебимой поддержке ЕС Молдовы, ее стабильности, независимости и суверенитета. ЕС по-прежнему полон решимости продолжать преследовать тех, кто дестабилизирует ситуацию у наших непосредственных соседей».

Кого будут «продолжать преследовать»?

Под санкции попали пятеро граждан РМ, сообщает Инфотаг: председатель «Scutul Poporului» Кирилл Гузун; Арина Коршикова, которая «возглавляет несколько коммуникационных медиа-трастов в Молдове» (телеканалы Accent TV и Primul în Moldova, лицензия на вещание которых была приостановлена); Думитру Китороагэ, администратор TV6 и Orhei TV; советника башкана Гагаузии Мария Албот; заместитель башкана Гагаузии Виктор Петров. Также в списке гражданин РФ, заместитель начальника управления оперативной разведки 5-го управления ФСБ России Дмитрия Милютина.

Также вводятся санкции в отношении «военизированной организации» - ассоциации «Scutul Poporului», которая «неоднократно предпринимала попытки подорвать (свергнуть) демократическое правительство Молдовы, в том числе путем подстрекательства к беспорядкам и жестоким демонстрациям».

Активы перечисленных лиц в странах ЕС будут заморожены. Гражданам и компаниям ЕС запрещено вести деятельность с ними. На них распространяется запрет на поездки, въезд и транзит через территории стран ЕС. Что дальше? «Ваш пакет санкций положим в наш пакет с пакетами», - шутят в Телеграм-каналах.

Между тем Кирилл Гузун, лидер организации «Scutul Poporului», созданной для обеспечения порядка на политических протестах, проводившихся партией «Шор», бывший сотрудник отряда специального назначения министерства юстиции Молдовы, приходится родственником министру инфраструктуры и регионального развития Андрею Спыну.

Гузун и Спыну являются двоюродными братьями, сообщил Телеграм-канал «Гений Карпат». Также Гузун заявлял, что учился в школе вместе с Георгием Кавкалюком, ныне лидером партии «Европу строим дома», скрывающимся в Лондоне, но поддерживающим протесты активистов Илана Шора. Перед созданием организации брат оповестил об этом Спыну, но слов поддержки не услышал.

Журналист Елена Левицкая-Пахомова в своем Телеграм-канале пишет, что находящаяся в санкционном списке Арина Коршикова, о которой практически ничего не известно, – «та самая белокурая Арина, первая молдавская модель, работавшая на мировых подиумах в период Синди Кроуфорд, Наоми Кэмпбелл и Клаудии Шиффер»: «Если мне не изменяет память, Арина работала на показах Пако Рабан. Если ошибаюсь, поправьте меня. Следующей на том же уровне была наша Надя Савкова. Ее изображение не только на обложках журнала Elle, но и упаковок с краской для волос L'Oreal».

Александр КАЗАНСКИЙ