---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174332/www.evedomosti.md/news/georgij-lejchu-vtorzhenie-centra-v-polnomochiya-avtonomii-vy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/georgij-lejchu-vtorzhenie-centra-v-polnomochiya-avtonomii-vy"
language: ru
title: "Георгий Лейчу: «Вторжение центра в полномочия автономии вызвало космические последствия»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T06:00
---

# Георгий Лейчу: «Вторжение центра в полномочия автономии вызвало космические последствия»

В декабре исполняется 30 лет со дня принятия закона об особом правовом статусе Гагаузии. Именно с его принятием Молдова стала первой страной на пространстве СНГ, которая была принята в Совет Европы как разрешившая ряд проблем, касающихся национальных меньшинств, отметил Георгий Лейчу,заместитель председателя Народного собрания Гагаузии, для «Молдавских ведомостей».

В связи с этим событием НСГ обратилось в министерство экономики, в чьем подчинении находится ГП «Почта Молдовы», а также в национальный банк с просьбой выпустить юбилейную монету и марку, посвященную этому событию. «Памятные атрибуты могли бы стать символом незыблемости принципов функционирования государства, подтвердили бы  целостность страны, - говорит Лейчу. - Тест на государственность власти не прошли: нам отказали».

С какими еще проблемами в управлении автономией сталкивается местная власть? Об этом Георгий Лейчу рассказал «МВ».

«Есть недопонимание того, что Гагаузия - это политическая автономия, признанная международными структурами»

- В соответствии с законом управление в Гагаузии осуществляется на основе Конституции, принятого в 1994 году закона об особом правовом статусе Гагаузии и других законов, которые не противоречат закону об АТО.

Важно, что Венецианская комиссии, ОБСЕ, Конгресс местных властей, другие авторитетные международные структуры неоднократно в своих документах подчеркивали политический, а не административный либо культурный характер Гагаузской автономии.

Соответственно все полномочия автономии должны реализовываться в соответствии с принципом субсидиарности. Это означает, что все, что касается решения проблем местного населения, находится в компетенции местных властей, даже, если сферы переплетаются. Например, Гагаузии предоставлено право решения проблем в области экономики, культуры, образования, жилищно-коммунального хозяйства и т.д.. Если в этой сфере в Гагаузии принимается закон, то применяются именно его положения – а не положения закона, который принимает центральная власть в этой сфере.

Но сейчас власть идет на прямое изменение закона в одностороннем порядке. Центр вторгается в полномочия АТО, модернизируя другие законодательные акты, игнорируя положения закона. Атакует автономию силами территориального бюро госканцелярии, посредством аннулирования законов и постановлений, которые принимает НСГ.

Фактически центральная власть вторгается в полномочия Гагаузии во всех сферах.

Все наши декларации касательно нарушения прав автономии, направленные правительству и парламенту, остаются без внимания и реакции. Не учитываются законы, не принимаются во внимание политико-этические нормы, которые принуждают ответить на любое обращение. Может, мы в чем-то неправы? Но нам этого не разъясняют.

Полномочия автономии «подкорректировали» новыми законами

- Власть приняла все меры для того, чтобы по-новому интерпретировать закон об особом правовом статусе Гагаузии, скорректировав полномочия автономии новыми законами.

В результате автономно-территориальное образование Гагаузия полностью отстранено от решения проблем через судебную систему. В свое время был ликвидирован трибунал Гагаузии, обладающий, в том числе  полномочиями рассмотрения споров между ветвями власти автономии: представительной и исполнительной. Переименовали трибунал в апелляционную палату и уже наделили новыми полномочиями.

Конституционный суд РМ отнял у Народного собрания Гагаузии право согласовывать лиц, назначаемых на должность в качестве судей трибунала. Сегодня, вопреки Конституции, закону об автономии, законодательству о территориальном устройстве страны и принципам управления публичными делами, минюст предлагает перевести суд Вулканешт в юрисдикцию Кахула, туда же присоединив апелляционную палату Комрата. Надеюсь, что до такого правового и политического маразма не дойдет.

Есть и другие нарушения.

Закон об автономии предписывает, что, по предложению главы автономии, в коллегии министерств и ведомств входят руководители отраслевых служб Гагаузии. Но поменялось законодательство, во многих министерствах таких коллегий нет. Связи между руководителями в регионе и отраслевыми министерствами отсутствуют.

Прокурор АТО Гагаузия должен назначаться также по представлению НСГ. Внесли изменения в закон о прокуратуре, международные эксперты подписались: НСГ будет представлять прокурора. Высший совет прокуроров утвердит, а генпрокурор назначит. Появилось еще одно звено – ВСП. Но не прошло и трех дней, как власть все поменяла. До сих пор мы не можем реализовать свои полномочия. Решение Венецианской комиссии о включении в состав ВСП прокурора Гагаузии третий год игнорируется

То же происходит с назначением начальника управления юстиции. Полгода пришлось убеждать министра юстиции, пока не нашли иного рода механизм, позволивший реализовать положение закона.

МВД отказалось выполнять положения закона об АТО Гагаузия в сфере назначения начальника УВД Гагаузии, которого назначает МВД по представлению башкана с утверждением НСГ. МВД выразило свое отношение просто: «А мы уже назначили без вас».

Прямое нарушение положений закона присутствует и в области назначения других деконцентрированных органов, функционирующих в автономии: все назначения происходят из центра без согласования с органами управления АТО.

Власти до настоящего времени блокируют положения закона, определяющего, что председатель апелляционной палаты Гагаузии является по должности членом Высшей судебной палаты страны.

Гагаузия не ставит перед собой цель расширить свои полномочия и получить нечто большее, чем то, что вытекает из закона об особом правовом статусе. Требует лишь не препятствовать их реализации, осуществляя их разграничение не в партийных или клановых интересах, а в строгом соответствии с Конституцией, европейскими принципами и стандартами, наконец, международными обязательствами в сфере соблюдения прав национальных меньшинств!

Простым приказом министра финансов ликвидировали налоговую службу

- Когда мы говорим об ущемлении полномочий, а, точнее их блокировании, иногда создается впечатление, что центральная власть просто не читала Конституцию и Закон о Гагаузии. Пример – реорганизация деконцентрированных служб, функционирующих на территории автономии, особенно в тех областях, которые входят в компетенцию местных властей. Это охватывает экономику, бюджет, налоговую деятельность.

Центр простым приказом министра финансов ликвидировал налоговую службу Гагаузии! С одной стороны полномочия есть, с другой - служба преобразована в отдел в составе главной налоговой службы «Юг» и не имеет никакой связи с властями автономии. По сути, центр вынуждает региональные власти для реализации возложенных на них законом полномочий создавать местные службы с аналогичными функциями!

Таким же образом были ликвидированы управление статистики Гагаузии, служба экологии. Почтовое отделение Вулканешт переподчинено Кагулу… и так далее.

Территориальное бюро госканцелярии атакует нормативные акты НСГ

- Наряду с этим идет постоянная атака территориального бюро госканцелярии на нормативные акты, принимаемые НСГ, в тех областях, которые входят в компетенцию АТО Гагаузия.

Так, постановление НСГ «О разбазаривании народного фонда зерна», по которому возбуждено уголовное дело, представительство обжаловало в суде, и он его отменил. Уголовное дело без движения, зерна нет. Есть веские основания думать, что зерно не только роздано, но и присвоено.

Аналогичные атаки происходили в области телерадиовещания, инвестиций, символов празднования Победы над фашистскими захватчиками.

Почему в Гагаузии зарплаты ниже на 31 процент?

- В те годы, когда принимался закон, никто не думал о том, как он будет реализовываться. Тогда удалось остановить противостояние - зачем же сейчас все возвращать? Хотя очевидно, что некоторые госчиновники умышленно идут на то, чтобы восстановить градус противостояния и разрушить то, что было построено.

Не случайно началась антигагаузская компания, отголоски которой слышны в том числе и в парламенте. Она приобретает антинародный характер и идет под лозунгом: Гагаузия -  нахлебник молдавского народа, она получает публичных средств больше, чем другие районы.

Лучше бы объяснили, почему в регион вкладывают на порядок меньше – в том числе в  дорожный и экологический фонды, по другим статьям бюджета? Чем могут объяснить то, что в Гагаузии зарплаты ниже на 31 процент, чем по стране? При этом люди работают не меньше, чем в других регионах, и световой день такой же, и 24 часа в сутках. Почему меньше пенсии? Что сделало правительство, чтобы Юг и, соответственно, Гагаузию хоть немного выровнять в социально-экономическом положении с другими регионами?

Нужны новые местные законы

- Пришло время принимать законы в рамках автономии. Особенно эта потребность возросла  после того, как регион бесцеремонно лишили экономической составляющей регионального бюджета.

Изменения, которые внесли в Налоговый кодекс, не просто сокращали бюджет - были направлены на уничтожение гагаузской экономики. Предприятия в новых условиях были вынуждены уходить из региона. Разве это не экономическая блокада?

Мы предпочитаем, чтобы все вопросы решались исходя из международной практики, и в этих целях была создана межпарламентская рабочая группа. В первые годы работы приняли ряд важных решений, подготовили изменения в правовые акты, в том числе, в закон об особом правовом статусе Гагаузии, которые гарантировали Кишиневу и Комрату стабильные отношения в рамках закона. Все это делалось с участием международных экспертов и учетом Европейских стандартов.

К сожалению, значительная часть этого осталась на бумаге. Впоследствии межпарламентская группа стала ширмой для политической элиты страны, демонстрирующей в общественном мнении, что в Молдове предпринимаются меры и разрешаются конфликты.

Вторжение центра в полномочия автономии вызвало космические последствия. Поэтому появилась потребность принять законы, регулирующие многие виды деятельности, в том числе налоговой. Сейчас идет работа по внедрению новых законодательных актов. При этом мы понимаем, что начнется атака центра.

Решение Конституционного суда о признании неконституционным закона об урезании регионального бюджета и блокировании его экономической деятельности центр пока не спешит исполнять. Возврат НДС и акцизов экономическим агентам Гагаузии не планируется. Минфин молчит по поводу возвращения налоговой службы. И остается без ответа вопрос: как можно в отсутствие налоговой службы влиять на налоговую политику и формировать бюджет? Связь главной налоговой службы, как и других республиканских служб с аналогичными службами в автономии - на крайнем низком уровне.

Все это должна будет учитывать территориально-административная реформа. В Гагаузии мы будем принимать все предусмотренные законом меры, чтобы реформа не ограничила автономию в ее полномочиях. Закон об автономии недвусмысленно гласит: определение территориально-административного устройства Гагаузии входит в компетенцию региональных властей. Исходя из этих полномочий и интересов народа мы и будем участвовать в предстоящей реформе.

В 1998 году с принятием Кодекса о выборах и с переходом к выборам по одному общенациональному округу Гагаузия была лишена своих представителей в парламенте. А те выходцы из Гагаузии, которые попадают в партийные списки, не могут представлять автономию – они представляю партию, которая их выдвинула.

Изменили законодательство и лишили автономию полномочий прямого гарантированного политического представительства. Это упущение, наряду с отсутствием представителей автономии в центральных органах власти, создает вакуум в отношениях с регионом, не позволяя предотвращать конфликты в вопросах полномочий и, так сказать, разрешать их «на берегу». Международные структуры также неоднократно обращали на это внимание политического класса страны.

Записала Марина ТИМОТИНА