---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153055/www.evedomosti.md/news/sud-oon-otkazalsya-priznat-rossiyu-gosudarstvom-agressorom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sud-oon-otkazalsya-priznat-rossiyu-gosudarstvom-agressorom"
language: ru
title: "Суд ООН отказался признать Россию «государством-агрессором»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-01T12:17
---

# Суд ООН отказался признать Россию «государством-агрессором»

Международный Суд ООН опроверг украинские обвинения в том, что Россия дискриминировала украинцев и крымских татар в Крыму, сообщает МИД РФ. По иску Киева от 2017 года суд вынес окончательное решение. Все требования компенсаций отклонены.

Киев пытался выдать правоохранительные меры против членов террористической и экстремистских организаций за якобы преследование крымских татар по этническому признаку. Международный суд не согласился с этой оценкой, не выявив элементов дискриминации в нормах российского антиэкстремистского законодательства.

Отклонены обвинения Украины в якобы причастности России к целенаправленным «убийствам» и «похищениям» крымских татар и украинцев в Крыму. Суд отверг все претензии Украины по вопросам гражданства, не обнаружив расовой дискриминации в российском правовом режиме предоставления гражданства на полуострове с 2014 года.Не сочтены обоснованными и обвинения Украины в якобы ущемлении прав крымских татар и украинцев в Крыму на доступ к национальным СМИ. Суд признал, что жители Крыма имеют доступ к образованию на крымско-татарском и украинском языках.

Суд ООН отказался признать Россию «государством-агрессором», а ДНР и ЛНР – «террористическими организациями».