---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154047/www.evedomosti.md/news/vvoditsya-rezhim-povyshennoj-gotovnosti-na-rynke-prirodnogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vvoditsya-rezhim-povyshennoj-gotovnosti-na-rynke-prirodnogo"
language: ru
title: "Пока в Кишиневе борются с \"российскими феками\" и оппозицией - страна может остаться без газа и электроэнергии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T17:42
---

# Пока в Кишиневе борются с "российскими феками" и оппозицией - страна может остаться без газа и электроэнергии

Целью Киева в Курской области может быть срыв всех поставок российского газа в Европу, пишет "The Washington Post". Цены на газ в Европе выросли до максимума в 2024 году на фоне атаки ВСУ, сообщает ТГК The Экономист.Цена подскочила на 5,5% до $445 за 1000 кубометров и стала рекордной в этом году на фоне боев в Курской области, где украинские части захватили газоизмерительную станцию «Газпрома». Участники рынка опасаются из-за напряженности у станции «Суджа», потому что транзитная ветка через нее остается единственным маршрутом поставок российского газа в страны Западной и Центральной Европы."При этом Европа покорно молчит, не делая заявлений по поводу того, чтобы не трогали этот пункт, - комментирует украинский блогер Анатолий Шарий. - Пофигу, выбиваем оставшиеся еще производства, не успевшие свалить в Штаты. Действия Украины в Курской области не нарушают ограничения США на использование поставленного Киеву американского оружия, заявил госдеп. Американские СМИ пишут, что ВСУ в Курской использовали американское и европейское оружие. Госдеп четко дистанцировался от «вылазки», при этом, разумеется, говорит то, что и должен в такой ситуации. Представитель Еврокомиссии по внешнеполитическим вопросам Стано заявил, что согласно международному праву, Украина «имеет законное право защищаться, в том числе нанося удары по агрессору на его территории». Ну, в тупом комментарии от ЕС никто особо не сомневался. Причем тут "удары по территории"? Безграмотность, ставшая трендом. А вот как применение западного оружия на суверенной территории РФ рассматривает Кремль, скоро увидим".Министерство энергетики Молдовы инициировало процедуру введения режима повышенной готовности на рынке природного газа, передает "ИНФОТАГ". Процедура инициируется по предложению оператора газотранспортной системы - компании Vestmoldtransgaz - в связи с полученной от украинского оператора информацией относительно ситуации на газо-измерительной станции "Суджа".

Целью Киева в Курской области может быть срыв всех поставок российского газа в Европу, пишет "The Washington Post". Цены на газ в Европе выросли до максимума в 2024 году на фоне атаки ВСУ, сообщает ТГК The Экономист.Цена подскочила на 5,5% до $445 за 1000 кубометров и стала рекордной в этом году на фоне боев в Курской области, где украинские части захватили газоизмерительную станцию «Газпрома». Участники рынка опасаются из-за напряженности у станции «Суджа», потому что транзитная ветка через нее остается единственным маршрутом поставок российского газа в страны Западной и Центральной Европы.

"При этом Европа покорно молчит, не делая заявлений по поводу того, чтобы не трогали этот пункт, - комментирует украинский блогер Анатолий Шарий. - Пофигу, выбиваем оставшиеся еще производства, не успевшие свалить в Штаты. Действия Украины в Курской области не нарушают ограничения США на использование поставленного Киеву американского оружия, заявил госдеп. Американские СМИ пишут, что ВСУ в Курской использовали американское и европейское оружие. Госдеп четко дистанцировался от «вылазки», при этом, разумеется, говорит то, что и должен в такой ситуации. Представитель Еврокомиссии по внешнеполитическим вопросам Стано заявил, что согласно международному праву, Украина «имеет законное право защищаться, в том числе нанося удары по агрессору на его территории». Ну, в тупом комментарии от ЕС никто особо не сомневался. Причем тут "удары по территории"? Безграмотность, ставшая трендом. А вот как применение западного оружия на суверенной территории РФ рассматривает Кремль, скоро увидим".

"Сегодня министр энергетики Виктор Парликов созвал компании газовой отрасли и заслушал отчеты об оперативной ситуации в энергосекторе, включая потенциальные риски и порядок управления ими. Установлено, что условия для установления режима повышенной готовности на рынке природного газа соблюдены", - отмечается в сообщении.

Минэнергетики уведомит генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям, который в течение 12 часов созовет заседание комиссии по чрезвычайным ситуациям.Министр подчеркнул, что "после двух с половиной лет войны газовая система региона работает в относительно нормальном режиме, что свидетельствует о том, что Украина и РФ относятся к газовой инфраструктуре с максимальным вниманием". "На данный момент непосредственной угрозы остановки поставок газа на левый берег Днестра нет, но нам нужно время на то, чтобы отреагировать и решить проблемы, если они возникнут. В местах, где идут военные действия, есть вещи, которые от нас не зависят, и которые мы не можем контролировать, мы должны быть готовы к любому сценарию", - сказал Парликов.

По данным операторов рынка газа природный газ поставляется через Украину в Приднестровье в нормальном режиме, имеются достаточные объемы газа для нужд правого берега, включая гарантийные запасы и коммерчески законтрактованные объемы операторами рынка, говорится в сообщении.

На третий день вторжения ВСУ в Курскую область стал окончательно ясен план украинского наступления на данном участке, сообщает газета Взгляд.

Советник главы офиса президента Украины Подоляк заявил, что Украина вторглась в приграничные районы Курской области, чтобы «улучшить свои переговорные позиции».22-я бригада ВСУ сформирована в прошлом году, одна из ее отличительных особенностей – обилие инженерной техники, предназначенной для проведения наступательных операций в местности с обилием рек и болот. Прорвавшись через границу, ВСУ двигались простыми походными колоннами по автодорогам, обходя те позиции ВС РФ, пограничников и Росгвардии, которые оказывали сопротивление.Просматривался план на установление формального контроля за как можно большей территорией РФ. Колонны двигались по асфальтированным трассам, в случае сопротивления из тыловой группы подгонялись танки, которые в упор расстреливали неукрепленную оборону, как это случилось с пунктом пограничников у Суджи. Защиту колонн обеспечивало ранее невиданное обилие ПВО на марше в первом эшелоне, а также усиленная работа РЭБ ВСУ. Это классическая советская тактика, рассчитанная на Европу времен холодной войны.

Целью атаки были либо Судженская газораспределительная станция, через которую по единственной оставшейся ветке газопровода «Уренгой – Помары – Ужгород» осуществляются поставки российского газа в Европу, либо Курская АЭС с городом Курчатов. И то, и другое должно создать «выгодные переговорные условия». Суджинская ГЗС уже занята ВСУ, но прокачка газа не остановлена.

Появление нового театра боевых действий в Курской области должно было ослабить давление ВС РФ по всей линии боевого соприкосновения и дать Киеву дополнительное время для политических игр. Плюс огромный пропагандистский эффект, который газета оценивает как  краткосрочный. В Курской области быстрыми темпами формируется новая группировка ВС РФ, включающая в себя испытанные боевые части. По мнению источников издания, к концу недели или к понедельнику большая часть российской территории может быть очищена от групп вторжения.

"Странные заявления о неготовности к вторжению в РФ звучат в некоторых тг каналах российских военкоров, - пишет Анатолий Шарий в Телеграм. - А как должны были быть готовы к вторжению? Всю группировку ВС РФ на границах поставить охранять? «Копились силы» Киевом отнюдь не конкретно на этом направлении, резко зайти 1000 человек может где угодно, сделать это не космически трудно. Скорее русским следовало бы обратить внимание на работу местной власти, потерявшейся во времени и пространстве и не способной понять, что делать. Как будто они два года живут на Мальдивах, а не на границе".

Опрошенные The New York Times военные аналитики считают, что украинское наступление в Курской области «не имеет никакого смысла». Издание приводит мнение военных аналитиков, согласно которому атака может быть попыткой отвлечь российские части от линии фронта, тем самым ослабив давление на украинские войска. Однако эксперты также указывают на то, что российская армия располагает достаточными резервами войск для участия в боях и что атака рискует еще больше растянуть и без того меньшие по численности войска Украины.