---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916001704/www.evedomosti.md/news/procent-po-depozitu-kompensiruet-vkladchikam-lish-70-procent"
url: "http://www.evedomosti.md/news/procent-po-depozitu-kompensiruet-vkladchikam-lish-70-procent"
language: ru
title: "Головатюк: У людей не остается текущих сбережений, которые они могли бы отнести в банки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-23T10:00
---

# Головатюк: У людей не остается текущих сбережений, которые они могли бы отнести в банки

Вместе со снижением процентных ставок растет объем кредитования населения, пишет в Телеграм известный экономист и финансист Владимир Головатюк.

Из двух миллиардов кредитов населению 580 миллионов взяли на покупку жилья

В июле объем новых кредитов физических лиц составил почти 2 миллиарда лей, в том числе на приобретение жилья было взято 580 миллионов. Рост к предыдущему месяцу составил соответственно 300 миллионов и 60 миллионов лей, или 17 и 11 процентов.

Всего с начала года населению было выдано новых кредитов на сумму в 10,9 миллиардов лей, что превышает объем семи месяцев прошлого года на 4,7 миллиарда или на 76 процентов.

Как и в предыдущие годы наиболее предпочтительными в январе-июле были кредиты сроком от 2 до 5 лет. Они составили 63 процента всего объема новых кредитов против 69 процентов год назад.

Снижение связано с практически трехкратным ростом кредитов на приобретение жилья. Доля новых кредитов сроком на 5 лет и более составила 30 процентов против 23 процентов годом ранее.

Процентная ставка по кредитам на приобретение жилья составила в июле 7,38 процента против 9,36 год назад. По потребительским кредитам – 10,62 и 12,61 процента.                                                                                                                                       Доля кредитов населению в общем объеме новых кредитов составила в июне 45 процентов, в январе-июле – 41 процент.

В 2024 году на приобретение жилья население практически не брало кредиты в иностранной валюте. Хотя в январе-июле прошлого года взяло на сумму 175 миллионов в леевом эквиваленте.

На потребительские нужды за семь месяцев было взято новых валютных кредитов на сумму 2,3 миллиона в леевом эквиваленте против 2,7 миллиона годом ранее.

Процентная ставка по потребительским кредитам в валюте в июле составила 8,45 процента против 9,06 процента год назад.

Процент по депозиту компенсирует вкладчикам лишь 70 процентов роста цен

Впечатляющий рост кредитов в январе-июле - на 76 процентов. Как же обстоят дела с депозитами, которые население разместило в коммерческих банках? Ситуация здесь, мягко говоря, несколько иная.

В июле население принесло в банки новых депозитов на сумму 1,4 миллиарда лей, что меньше июля прошлого года на 200 миллионов (13 процентов).

В январе-июле объем новых депозитов составил 11,2 миллиарда лей, что меньше, чем за тот же период 2023 года, на 4 процента.

Процентная ставка по депозитам в июле составила для населения 3,32 процента против 5,25 процента годом ранее. При этом годовая инфляция в июле была 4,8 процента: то есть вкладчикам компенсируют лишь 70 процентов обесценения лея, то есть среднего роста цен.

Возможно, это является причиной снижения объемов депозитов физических лиц? И их было бы еще меньше, не будь так мал набор возможностей для хранения сбережений населения - естественно, тех, у кого они есть!

Не лучше обстоят дела с депозитами в валюте.

Население принесло в банки в июле новых депозитов в инвалюте на 750 миллионов лей, что на 19 процентов меньше, чем в июле прошлого года.

В целом за семь месяцев новые инвалютные депозиты населения составили 5,4 миллиарда в леевом эквиваленте, что на 14 процентов меньше, чем в январе-июле 2023 года.

Ставка по депозитам населения в валюте составила в июле 1,35 процента против 2,62 процента годом ранее, то есть стала почти в два раза ниже!

Кто кого кредитует? Население – банки!

Какой вывод можно из этого сделать?

Население в июле взяло кредитов на общую сумму почти в 2 миллиарда лей, с начала года – на 11,9 миллиарда.

В то же время оно открыло депозитов в июле на общую сумму 2,2 миллиарда лей, с начала года – на 16,6 миллиарда.

Объем новых кредитов за семь месяцев вырос по сравнению с январем-июлем 2023 года на 57 процентов, а объем депозитов сократился на 7 процентов.

Стало быть, новые кредиты, которые берет население, все больше, а депозитов, которые люди размещают в банках, все меньше. Население в бедственной ситуации. Воспользовавшись снижением процентных ставок, люди берут кредиты, чтобы хоть как-то поддержать свою жизнь. Ведь превалируют именно кредиты на потребительские нужды – 70 процентов.

С другой стороны, жизнь настолько подорожала, что у людей не остается текущих сбережений, которые они могли бы отнести в банки. А снижение процентных ставок по депозитам делает эти размещения еще менее привлекательными.

А вообще интересное у нас соотношение кредитов и депозитов. За семь месяцев население принесло в банки 16,6 миллиарда лей, да еще на банковских карточках - порядка 12 миллиардов, итого около 29 миллиардов лей, а кредитов люди взяли на 12 миллиардов. Возникает резонный вопрос: кто кого кредитует?!».