---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145419/www.evedomosti.md/news/ya-budu-obedinyayushim-prezidentom-obeshaniya-maji-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ya-budu-obedinyayushim-prezidentom-obeshaniya-maji-sandu"
language: ru
title: "«Я буду объединяющим президентом…». Обещания Майи Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-24T11:04
---

# «Я буду объединяющим президентом…». Обещания Майи Санду

Выписка из обещаний президента Майи Санду из ее инаугурационной речи в парламенте от 24.12.2020 года.

Читаем и сопоставляем с последующими действиями президента. На этот раз я не буду объяснять и комментировать. Пусть каждый из читателей отметит плюсами и минусами каждое из обещаний декабря 2020 года с нынешними, реальными, реализуемые совместно с парламентом и правительством узурпаторами власти. Ведь в октябре нам предстоит расставить последние плюсы и минусы. И главное - в очередной раз не ошибиться, не позволять себе недооценивать или переоценивать, веря авансам.

Будучи президентом,

* Я буду служить вам с доверием и буду смотреть в ваши глаза так, как всегда смотрела в глаза своих родителей: с благодарностью, честностью и честолюбием. Я хочу, чтобы мы все гордились тем, как Молдова будет выглядеть через четыре года.

* Я буду прозрачным и открытым президентом, который всегда объясняет, что он хочет делать, который советуется перед принятием решений,который признает свою неправоту, который находится в постоянном контакте с людьми.

* Я буду честным и порядочным президентом, который никогда не был и никогда не будет вовлечен в коррупционные схемы.

*Я буду справедливым президентом, который будет говорить правду, который не будет покровительствовать тем, кто нарушает права граждан и интересы страны.

* Я буду объединяющим президентом,который уважает всех граждан Республики Молдова.

* Я буду скромным президентом, который понимает, что должность — это большая ответственность, а не источник привилегий.

* Я буду президентом, который ценит компетентность ибудет продвигать и поддерживать людей на основе их заслуг.

* Я отвергну компромиссы, которые компрометируют.

* Я буду президентом,который всегда будет говорить правдус сочувствием и твердостью.

* Я буду президентом европейской интеграции страны, который выведет страну из международной изоляции и повернет ее в сторону своих внешних партнеров.

* Я позабочусь о том,чтобы у Молдовы была четкая, твердая и предсказуемая позиция для всех наших партнеров– и я позабочусь о том, чтобы наши интересы были поняты и уважались.

* Я буду продвигать внешнюю политику, которая помогает внутренней политике, строит мосты, а не стены, дает нам новые инвестиции и рабочие места. Которые будут открывать двери для наших граждан, для нашей продукции, поместить нашу страну за стол переговоров рядом с развитыми странами.

Уважаемые граждане, у меня нет более важного проекта на ближайшие четыре года, чем успех Молдовы. У меня нет другой заботы, кроме блага Молдовы.

Думитру БАРБАЛАТ