---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327145140/www.evedomosti.md/news/okolo-700-vrachej-i-1800-medsester-regulyarno-ezdyat-na-rabo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okolo-700-vrachej-i-1800-medsester-regulyarno-ezdyat-na-rabo"
language: ru
title: "Около 700 врачей и 1800 медсестер регулярно ездят на работу из других населённых пунктов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T13:13
---

# Около 700 врачей и 1800 медсестер регулярно ездят на работу из других населённых пунктов

В прошлом году Парламент принял новые положения, согласно которым государство покроет транспортные расходы медицинских работников, которые ездят на работу в другой населенный пункт, а не в тот, в котором они проживают. Однако пока неясно, будут ли транспортные расходы покрыты частично или полностью, а также как именно они будут рассчитаны, - передает IPN.

В 2024 году из госбюджета будет выделено 12,3 млн леев для 2500 медицинских работников, работающих вдали от дома. В ответе для Radio Europa Liberă в Министерстве здравоохранения уточнили количество врачей и медсестер, которые едут на работу в другой населенный пункт. Однако в ведомстве не уточняют, будет ли государство частично или полностью покрывать транспортные расходы и как именно они будут рассчитаны.

„Суммы не являются окончательными, так как могут произойти изменения. В настоящий момент проект решения Правительства находится на стадии утверждения”, - говорится в ответе. Проект еще не опубликован для общественного обсуждения.

В Министерстве финансов отметили для Europa Liberă, что соответственно запросам и оценкам Министерства здравоохранения, в госбюджете на 2024 год предусмотрено 12,3 млн леев на компенсацию расходов медицинского персонала.

Europa Liberă ранее писало о медицинских работниках, которые ездят из Кишинева в Орхей или соседние районы. Это около 20 врачей и 35 медсестер, которые из своей зарплаты оплачивают проезд на общественном транспорте или горючее, чтобы добраться до работы.

Заместитель директора по лечебной части районной больницы Орхея Елена Паланчук отметила тогда, что приезжающие врачи являются „спасательным кругом” для учреждения, поскольку без них в нём ощущалась бы большая нехватка кадров. Ответственный сотрудник больницы сказала также, что Министерство здравоохранения ещё в 2022 году запросило у неё данные о том, сколько медицинского персонала больницы ездит на работу из других населённых пунктов и сколько километров каждый из них проезжает.

Положения, согласно которым с этого года государство обеспечит выплату пособий медицинским работникам на проезд к месту работы в ином населенном пункте, чем тот, в котором они проживают, содержатся в утвержденном Парламентом Законе о бюджете Фонда обязательного медицинского страхования на 2024 год.