---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223507/www.evedomosti.md/news/posle-obrazovatelnoj-reformy-v-sele-ostanetsya-tolko-svyashe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-obrazovatelnoj-reformy-v-sele-ostanetsya-tolko-svyashe"
language: ru
title: "После образовательной «реформы» в селе останется только священник, который похоронит последнего жителя и выключит свет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T06:00
---

# После образовательной «реформы» в селе останется только священник, который похоронит последнего жителя и выключит свет

Впервые в Молдове проходит неделя образования. С 22 по 28 апреля будут организованы конференции и дебаты, в рамках которых будут обсуждаться инициативы министерства образования и исследований. Министр Дан Перчун на пресс-конференции анонсировал главные темы. Тесты PISA показали, что 50 процентов учащихся не достигают минимального уровня знаний, в стране 7000 педагогов, нужно мобилизоваться для создания 35 школ-моделей, в каждую инвестировать до 2 миллионов евро во имя  качественного образования…

А что об этом думают в территориях? В Резинском районе решение о ликвидации пяти не отвечающих современным образовательным стандартам школ в селах Мешень, Рошканий де Сус, Лалова, Минчений де Сус, Гординешть предстояло принять на мартовском заседании районного совета. Первое заседание 29 марта было провальным, 1 апреля решили провести новые слушания с участием представителей профильного министерства, советников, примаров сел, педагогов и общественности.

Получить 60 миллионов долларов… и закрыть школы

В апреле прошлого года правительство дало старт проекту «Повышение качества образования». Ответственные - профильное министерство образования иисследованийи Всемирный банк. Молдова в течение шести лет должна получить три гранта на общую сумму в 20 миллионов долларов и кредит в 40 миллионов.

Проект, в частности, предусматривает внедрение профессиональных стандартов для учителей и директоров образовательных учреждений, их непрерывное обучение. В 200 учреждениях  планируется модернизировать условия учебы, для этого в 15 школах и 15 детских садах сделают капремонт, а в городах «с высоким уровнем развития» построят три новых лицея. Будут разработаны новые учебно-методические и игровые материалы для дошкольников.

Проект был пафосно представлен на всех возможных площадках, и министерство взялось за его внедрение. Как оно идет в одном отдельно взятом районе?

Статистика – королева аргументов?

Заведующая отделом образования молодежи и спорта Резинского райсовета Аурелия Григорица привела аргументы в пользу сокращения образовательных учреждений. Главные  спад рождаемости, миграция населения в крупные населенные пункты, недостаточное финансирование из районного бюджета, недостаточное оснащение школ техникой и материалами. А также проблема с учителями: их нехватка и слабая подготовка.

Поэтому, как было сказано, сокращению подлежат те школы, в которых обучается менее 50 учеников, их следует перевести в другие, ближайшие, а родители будут получать по 1000 лей компенсации ежемесячно.

Аурелия Григорица рассказала, что еще с 2021 года отдел образования получил от министерства рекомендации, по которым в период 2021-25 годов нужно организовать обучение в школах так, чтобы на одного учителя приходилось не менее 14 учеников. Однако в ряде сельских школ на одного учителя - по 5,8, по 3,8, а то и по 3,3 ученика. При этом зарплата у педагогов не зависит от численности школьников.

К марту в районном бюджете образовался дефицит сумм для выплаты зарплат педагогам в 13 миллионов лей. Район в состоянии выплачивать жалование учителям всего два месяца, срочно нужно покрыть финансовый дефицит.

«Никто не может гарантировать, что к осени учащихся не станет меньше, - заявила Григорица. – С 1 октября этого года и по 1 марта наблюдается отток детей. Мы не должны быть застигнуты врасплох. Нужно подготовиться. Дело не только в финансах, которые обещали раздобыть советники, дело в миграции детей. К 1 сентября там, где было 22 ученика, будут 10 или 7. И тогда мы все равно будем вынуждены принять меры, но это будут меры запоздалые и с риском для педагогов».

Правительство пришло на «урок» неподготовленным

Казалось бы, главные аргументы в пользу «реформы» должны были привести представители министерства. Резинчане ожидали услышать от них о вкладе в эту реформу правительства, ведь ни для кого не секрет, что несколько лет назад эту отрасль, как и другие (медицину, соцобеспечение, почту) планировали вывести из администрирования райсоветов и передать министерству. Но – не случилось.

Школы и детсады остались на балансе районов, но финансирования центр не добавил. Добавились только разговоры о европейском будущем детей. Может, в ближайшее время министерство все же планирует взять образование под свою крышу? Не потому ли ничего не говорилось о школьных автобусах, о плохих дорогах, о судьбе уволенных учителей, которым до пенсии еще ого-го?

Зато много говорилось о современном образовании, хорошо оснащенных предметных кабинетах информатики, химии, физике, об интерактивных досках… Такое впечатление, что представители министерства пришли на слушание с домашними заготовками и не услышали, что речь идет о ликвидации пяти начальных школ, некоторые в прицепе с детсадами.

«Но я же вожу своего ребенка из Ставчен в кишиневский лицей, если хочу для него хорошего образования!», - привела себя в пример представитель правительства. В зале воцарилась гробовая тишина.

Дадим слово резинчанам, многие из которых помнят времена, когда чиновники ходили по домам и убеждали родителей, что ребенок должен быть не в поле, а в школе. Дайте нам работу, и мы никуда не уедем, говорили участники слушания, будем рожать детей для своего села, для Молдовы, а не для Италии и Ирландии…

Есть школы, в которых численность учеников не меняется

Но не такая уж негативная картина сложилась в сельских школах.

«В нашей школе нет утечки детей, - заявила на слушаниях Людмила Ифтоди, учительница начальных классов села Лалова. – Дети могут пойти в соседнюю школу в Хородиште. Но мы далеки от главных шоссейных дорог. Перевозка за 10 км проблематична. Не будет школы – конец селу. Мы к своим акциям привлекаем родителей, бабушек и дедушек, местное сообщество живет вокруг школы и интересами школы. А мы, учителя? У нас семьи, а в школах соседних сел – достаточно педагогов. Что делать нам? Мое предложение: школе и детсаду работать в одном здании, это уменьшит затраты. И пусть руководство будет единым».

Местную власть эксплуатируют

«Я вижу проблему в другом, - говорит примар коммуны Лалова Вячеслав Ифтоди, избранный отPAS. - У нас уже несколько семей переехало кто в Резину, кто в Оргеев. Закон позволяет родителям выбрать школу. Мы своими руками создаем семьям проблемы еще до того, как будут приняты поправки в закон об образовании. Зачем нас заставляют это делать? Чтобы, опираясь на факты, поменять закон! Мол, обезлюдело село, что поделаешь!

То, что однажды разрушается, уже никогда не восстанавливается. Я понимаю, что власть заинтересована в том, чтобы до 1 сентября избавиться от учителей, не платить им зарплаты из-за дефицита бюджета. Но сколько педагогов из числа уволенных найдут работу? Почему министерство не дает разъяснений? Почему честно не говорит нам, сколько еще школ в нашем районе будет закрыто? Сейчас пять школ, а через пару месяцев еще сколько?

Кто на данный момент поинтересовался, сколько детей уже записалось в первый класс с 1 сентября? Мы думаем о том, как школу ликвидировать. А почему не думаем, как сохранить, чтобы дети были ближе к родителям? Если у ребенка не будет любви к своему селу, у него не будет любви и к своей стране».

При румынах, при Советской власти школу сохранить удалось, сейчас – нет?

«В нашей школе было шесть классов при румынах, – говорит примар Лалова. - И после войны – тоже. Только после 1960-го построили здание для десятилетки. Выходит, после войны, голода школу сохранить удалось, а сейчас – нет?

Бюджеты у всех примэрий небогатые. Но все проблемы решаются. Давайте же не сдаваться. Мы в Лалова столько игровых и спортивных площадок понастроили – для кого, если детей не будет? Дорогу сделали, воду, газ провели. Если не будет населения - зачем мы на все это тратимся сейчас? Что, проведем все «реформы» до конца, ликвидируем и примэрии тоже?

Я не услышал от министерства конкретных предложений о трудоустройстве педагогов. Я чувствую, что этот вопрос там, наверху, не продуман. Не продуман он и перед заседанием райсовета, нам не с чем прийти к людям. И ситуация ликвидации школ может застать нас врасплох».

Как обезлюдевшее село станет европейским?

Примара Лалова поддержал примар села Гординешть Ион Никанор. Миграцию учеников, на которую ссылаются в министерстве, он назвал запланированной.

«После ликвидации детсадов и школ последует ликвидация примэрий? Кто останется в селе? Священник, который похоронит последнего и выключит свет? Кодекс об образовании этого не предусматривает! Мы, что, идем впереди поправок? Наша задача - дать возможность семьям вместе с детьми уехать из своего села в село более перспективное? Как после этого обезлюдевшее село станет европейским?

Если полагаться на стандарты, на которые ссылаются правительство и министерство, то выходит, что стране не нужны умные люди. Нужны безграмотные, ими легче управлять. По Болонской системе образования, ребенку достаточно уметь читать, составлять пару предложений и отвечать по системе тестов!».

Серафима Борган: «Не унижайте сельских учителей!»

«Сегодня вы разрушаете не только школы и села – своими циркулярами вы разрушаете страну, - обратилась к представителям министерства Серафима Борган, экс-депутат парламента, много лет занимавшая должность районного советника. - Я училась в начальной школе после войны. Да, в одном классе были дети разных возрастов, но они позже получили высшее образование и отстроили послевоенную Молдову. И сегодня вы утверждаете, что эти учителя плохие, а школы не имеют будущего? Дайте им все, что требуется школе, не унижайте учителей».

Серафима Борган привела в пример среднюю школу Лалова, откуда вышли генпрокурор и министр юстиции. Из резинской спецшколы дети выходили в жизнь с рабочими специальностями, и они тоже были востребованы.

«Хорошая материальная база сохранилась не только в Лалова, - говорит Борган. – С 2001 года власть взяла под свой контроль все школы, их оснащение и их ремонт. Даже в самом маленьком селе были компьютеры и интернет. Потом этот потенциал не наращивали. И сегодня многие корпуса стоят пустые. Та же лаловская средняя школа!

Власть нацелилась строить какие-то элитные школы в крупных городах. Почему бы кредиты и гранты, данные на образование, не потратить на дооснащение сельских школ, чтобы люди захотели вернуться в село? Или разговорами об европейском селе все и ограничится, а гранты будут успешно разворованы?».

Маленькие дети должны учиться поближе к дому и к матери

О доступе к качественному образованию в районе Резина говорит педагог с многолетним стажем Тамара Перу.

«Я работала и директором сельской гимназии, и учителем в городском лицее, знаю этот хлеб. И я знаю, что значит преподавать в соседнем селе: в шесть утра подъем, в пять часов заканчиваешь работу и пару-тройку километров идешь пешком, чтобы успеть на последнюю маршрутку. Это время, потерянное для саморазвития, для подготовки к урокам. Многие ли учителя после закрытия школ пойдут на это? Уверена: останутся без работы, и мы не услышали сегодня ничего конкретного насчет их трудоустройства.

Интеллигенция покинула село, остались люди с невысокими запросами, которые живут как могут. Старшеклассники из этих семей, которых мы, учителя, призываем поступать в университеты, озадачивают нас вопросом: а зачем, если после вуза очень тяжело найти работу? Знаете, сколько моя дочь с университетским дипломом искала работу по специальности? Девять дет! В каждом классе у нас есть пара-тройка способных детей, которым я бы посоветовала перейти в другую школу, но другие ребята, менее амбициозные, пусть остаются в нашей школе...

В этих хороших школах с интерактивными досками, о которых вы говорите, раз в два-три года меняют мебель, чтобы детям удобно было. Но разве она так плоха, чтобы ее так часто менять? Не лучше ли сэкономить деньги для других школ? И эта тысяча лей родителям… Если помножить на 70 детей и на 12 месяцев – разве этих денег не хватит для того, чтобы оборудовать в сельской школе кабинет химии, чтобы и старшие ребята могли учиться дома?

О транспорте. Когда я работала в школе в Сахарне, маршрутка привозила детей к началу уроков из соседнего села Бучушка в семь утра. А садились они в нее в 6.40. Полтора часа до уроков кто-то с ними в школе должен был заниматься, но некому! Дети доставали банки с борщом и завтракали. И только когда мне удалось решить вопрос со школьным автобусом, они смогли на час больше поспать и позавтракать дома. В министерстве, видимо, забыли, что мы имеем дело с маленькими детьми, над которыми нельзя так издеваться, они должны быть поближе к матери, к дому».

Взятка родителям – компенсация ущерба здоровью детей?

А вот мнение советника Нины Посту, председателя заседания районного совета, врача.

«В 6-7 лет ребенок особенно чувствителен, у него активно формируется мозг, не зря этот возраст называют первым переходным. Готов ли малыш встать рано и ехать в другое село в то время как  его родной школе есть все то, что ему нужно, поскольку стандарты 2013 года в начальных школах соблюдены?

Я думаю, жестоко подвергать детей таким испытаниям. Неспроста правительство придумало эту взятку родителям – в 1000 лей.  Вместо того, чтобы поддерживать родителей, молодые семьи, которых не так много осталось в наших селах, власть над ними просто насмехается».

Нина Посту напомнила, что авиз социо-педагогической комиссии, в которой она состоит, на проекты решений районного совета о ликвидации пяти школ был отрицательным.

«Упряжка коней нас бы очень устроила»...

С критикой министерства выступила и районный советник от партииDAЛюба Ставински. Она обвинила чиновников в недостаточно ответственном отношении к подготовке реформы.

«Министерство просто скинуло эту проблему на районные советы и самоустранилось. Давайте искать решение сообща: и райсовет, и сельские примэрии, но и министерство, не в последнюю очередь, коль оно вышло с инициативой, должно подумать, как помочь!».

Участники дискуссии предлагали решения – как высвободить дополнительные деньги на сельские школы: чиновникам райсовета уменьшить затраты на бензин, сократить штатное расписание, много чего другого.

Это вызвало раздражение председателя района Тудора Кукулеску, который иронично заметил: «Да, упряжка коней для поездок по району нас очень бы устроила!».

Но в конце слушаний и он вынужден был признать: «Ситуацию по школам мы изучили. Но все равно мы не знаем правил игры, с которыми придется столкнуться при их ликвидации». На этой ноте встреча закончилась.

2 апреля районные советники вновь собрались, чтобы продолжить заседание. Многие опять высказались против закрытия школ. Из 25 присутствовавших на заседании советников лишь единственный - Виктор Чеботарь от Партии перемен - проголосовал за ликвидацию школ, шестеро воздержались, остальные, включая всех представителей правящейPAS, проголосовали против.

Казалось бы, пять сельских школ спасены. Однако кто-то посчитал это голосование пасовцев в год президентских выборов популистским. И все же разговор, транслировавшийся по местному телеканалу «ELITATV», заставил жителей Резины задуматься: куда идешь с такой властью, Молдова? Если это европейский путь, то почему нет света в конце тоннеля?

Мария БУИНЧУК