---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001070435/www.evedomosti.md/news/gyrbu-moldove-ponadobitsya-60-let-chtoby-dostich-srednego-ur"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gyrbu-moldove-ponadobitsya-60-let-chtoby-dostich-srednego-ur"
language: ru
title: "Гырбу: Молдове понадобится 60 лет, чтобы достичь среднего уровня развития ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T09:32
---

# Гырбу: Молдове понадобится 60 лет, чтобы достичь среднего уровня развития ЕС

Устойчивый экономический рост является препятствием для вступления Республики Молдова в ЕС, считает экономист Виорел Гырбу.

Эксперт утверждает, что нашей стране понадобится 60 лет, чтобы достичь среднего уровня развития Евросоюза, если она продолжит фиксировать экономический рост всего на 3% ежегодно, передает radiomoldova.md

По мнению эксперта, Молдова должна обеспечить высокий уровень экономического развития и не должна ждать, пока ей что-то предложат.

"ВВП Республики Молдова составляет 13-15% валового внутреннего продукта Европейского союза. Нам предстоит увеличить этот ВВП в шесть раз. Если мы добьемся экономического роста на уровне 10%, нам удастся удвоить наш ВВП за семь лет. Республике Молдова ни разу не удавалось добиться экономического роста на уровне 10% семь лет подряд. То, что говорит ЕБРР, правда, но этот рост на 3% нельзя интерпретировать как экономический рост, и мы не можем сказать, что у нас положительная эволюция", - сказал эксперт.

Отметим, что Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) пересмотрел в сторону понижения прогноз экономического роста Республики Молдова на этот год. В новом региональном прогнозе ЕБРР оценивает, что экономика Молдовы вырастет на 3,2%, что на 0,3 процентных пункта меньше, чем ожидалось в мае. Только в следующем году ВВП может увеличиться до 3,5%, хотя ранее ожидался более высокий рост - 3,7%.

По мнению ЕБРР, основными причинами являются продолжающийся отток работающего населения и риски для экономики в случае остановки транзита газа через Украину.

А Всемирный банк недавно пересмотрел в сторону понижения оценки роста ВВП Республики Молдова на 2024 и 2025 годы. Прогноз на этот год снижен с 4,2% до 2,2%, а на следующий год – с 4,1% до 3,9%, что подчеркивает основные экономические проблемы, стоящие перед страной.

Во втором квартале текущего года ВВП увеличился на 2,4% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, ускорившись по сравнению с первым кварталом на 0,5 процентных пункта.