---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122124939/www.evedomosti.md/news/gazprom-gotov-s-1-yanvarya-postavlyat-gaz-dlya-oboih-beregov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazprom-gotov-s-1-yanvarya-postavlyat-gaz-dlya-oboih-beregov"
language: ru
title: "Газпром готов с 1 января поставлять газ для обоих берегов Днестра с доставкой до границы России с Украиной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T12:13
---

# Газпром готов с 1 января поставлять газ для обоих берегов Днестра с доставкой до границы России с Украиной

Российский газовый концерт ПАО "Газпром" заявил о готовности с 1 января 2025 года поставлять газ для обоих берегов Днестра с доставкой до границы России с Украиной. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в письме, которое в середине октября и.о. главы компании "Молдовагаз" Вадим Чебан направил в министерство энергетики Молдовы. Текст письма обнародовал в четверг на своей странице в Facebook журналист Алекс Козер.

В своем письме, Чебан информирует министерство о том, что в первой декаде октября делегация компании "Молдовагаз" побывала в Санкт-Петербурге, где провела переговоры с руководством "Газпрома". В состав делегации входил также генеральный директор "Тираспольтрансгаз - Приднестровье" Александр Мартынов.

"В результате состоявшегося обсуждения, ПАО "Газпром" заявил о готовности поставлять для АО "Молдовагаз" на границе Российской Федерацией с Украиной природный газ в объеме 294 млн. кубических метров в первом квартале 2025 года для правого берега Днестра, а также 2,05 млрд. кубических метров газа для левого берега Днестра на весь 2025 года", - отмечается в письме.

Вадим Чебан также информирует министерство о том, что запланированы переговоры по вопросу транспортировки газа через территорию Украины с представителями компаний, занимающихся транспортировкой газа в Украине и Молдове.

В своей публикации, журналист Алекс Козер выразил недоумение в связи с предстоящим визитом министра энергетики Виктора Парликова в Санкт-Петербург.

"Из документа, подписанного Чебаном и отправленного в министерство энергетики, видно, что "достигнута договоренность" о том, что россияне готовы поставлять газ в Молдову даже после 1 января. И не только для Приднестровья, но даже для правобережья Днестра.Единственная проблема в том, что пункт доставки меняется с границы с Молдовой на границу с Украиной. Что касается "Молдовагаз", то он должен искать решения по доставке газа в Молдову.Решения есть, и трансбалканский коридор является наиболее жизнеспособным вариантом. Но буквально вчера мы узнали, что министр Парликов собирается в "Газпром" узнать, будут ли россияне продолжать поставлять газ на левобережье Днестра. Серьезно?! Если они уже подтвердили это 10 октября в беседах с Чебаном, который является их человеком, зачем еще раз ехать? Чтобы унизить Республику Молдова, дать повод российской пропаганде для новой темы о том, что молдавский министр становится на колени перед "Газпромом"?!", - задается вопросом журналист.

Он также отметил, что молдавские власти в нынешнем сезоне сократили объем резервирования газа. По этой причине, летом не стали покупать более дешевый газ, но закупки осуществляются сейчас, когда газ на рынках продолжает дорожать.

"Если бы были созданы запасы по цене ниже 300 долларов за 1000 кубических метров, то сегодня о повышении тарифа не могло быть и речи. Даже могли бы быть предпосылки для небольшого снижения тарифов. На сегодня "Молдовагаз" имеет договора на поставку газа только до конца декабря. А с 1 января цена у "Газпрома", согласно формуле, будет ниже 400 долларов. Вы этого хотите, - вернуться к "Газпром" с января по цене 400 долларов, упустив летом возможность зарезервировать газ по 300 долларов?", - написал Алекс Козер.