---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225204650/www.evedomosti.md/news/zachem-moldove-dve-fondovye-birzhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-moldove-dve-fondovye-birzhi"
language: ru
title: "Зачем Молдове две фондовые биржи?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-15T15:05
---

# Зачем Молдове две фондовые биржи?

На прошедшей неделе министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба ликующе написал в соцсетях о том, что в Молдове появится Кишиневская фондовая биржа, где государство будет участвовать в качестве акционера и которая будет обслуживать и поддерживать потребности экономики страны.

«Бухарестская фондовая биржа (BVB) будет инвестировать в новую современную фондовую биржу в Республике Молдова – Кишиневскую фондовую биржу, а государство примет в ней участие в качестве акционера с долей. Это позволит нам влиять на направление развития Фондовой биржи и сохранять твердую приверженность развитию рынка капитала в Молдове», - заявил Алайба.

По его словам, экономика страны после этого радикально преобразится.

«Масштаб этого шага, когда он будет осуществлен, неописуем. Потенциально фундаментальная трансформация для всей нашей экономики. Это отличная новость, которая открывает новые возможности развития для наших предпринимателей. Фондовая биржа – это цивилизованное, прозрачное место встречи предпринимателя и инвестора. Только имея доступ к фондовому рынку, любой гражданин может стать инвестором. Фондовая биржа дает любому возможность приумножить свои сбережения гораздо быстрее, чем банковский вклад», - восторженно написал министр.

Среди преимуществ новой биржи он назвал то, что «отечественные компании получат легкий доступ к румынскому и международному капиталу; появится возможность привлечь крупных инвесторов, которые интегрируют молдавские компании в глобальные цепочки создания стоимости; все граждане смогут участвовать в инвестировании, что впоследствии станет основой для частных пенсионных и страховых фондов; будет налажена связь с европейскими рынками». В общем, Нью-Васюки нервно курят в сторонке.

Этот проект министерство намерено реализовать совместно с национальным банком, национальной комиссией по финансовому рынку и министерством финансов.

Что из себя представляет Бухарестская фондовая биржа?

Это фондовая биржа Румынии, расположенная в Бухаресте. Открылась в 1995 году. По состоянию на 2023 год на BVB было зарегистрировано 85 компаний.  В том числе одна молдавская -PurcariWinery, биржевой символ [WINE]. Также наBVBхочет выйти крупнейший молдавский банкmaib, но ему в этом препятствуют некоторые положения банковского законодательства РМ.

Для сравнения: на крупнейшей в мире Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE), расположенной по адресу Уолл-стрит,11, зарегистрировано более 4100 компаний.

Для статистики: в Румынии всего зарегистрировано около 1,4 миллионов активных компаний. По состоянию на 2024 год в США насчитывается около 33,2 миллионов предприятий. Сюда входят все: от небольших семейных магазинчиков до крупных многонациональных корпораций. В Молдове на 2023 год было зарегистрировано 89 775 коммерческих компаний. Их них крупных (численностью от 250 сотрудников) - 10 773, средних (численностью от 100 до 250 человек) - 14 364, малых предприятий до 100 человек - 28 728, а микро-компаний численностью до 15 человек - 35 910. Плюс больше 200 тысяч крестьянских (фермерских) хозяйств.

То есть говорить о каком-то прорыве в экономике из-за нескольких предприятий из десятков тысяч существующих, мягко говоря, некорректно.

К тому же в Молдове уже есть своя фондовая биржа. Она была учреждена ровно 30 лет назад в декабре 1994 года согласно закону об обращении ценных бумаг и фондовых биржах. Первые торги были проведены 26 июня 1995 года. Биржам влачит жалкое существование, у нее уже даже нет собственного сайта.

Капитализация компаний, зарегистрированных на Фондовой бирже Молдовы, в феврале 2024 года выросла на 469,97 миллионов лей (+3,66 процента) - до 13,29 миллиардов лей. Количество эмитентов постоянно меняется: от 13 в 2010, до 25 в 2020. В 2021 году, согласно отчету о деятельности национальной комиссии финансового рынка, на торгах размещались эмиссионные ценные бумаги всего 16 эмитентов.

Однако торги все-таки проводятся. Так, 13 декабря пришло сообщение, что «на Фондовой бирже Молдовы зарегистрирована очередная сделка с акциями крупнейшего финансового учреждения Республики Молдова - maib. 360 акций продались по цене 94 лея за одну бумагу номиналом 2 лея». Общая стоимость сделки 33840 лей или примерно 1700 евро. Негусто, скажем откровенно…

Тем не менее, какие-то движения там происходят. В 2023 году лицензией на оказание брокерских услуг на Фондовой бирже Молдовы обладали 15 компаний. В этом же году на бирже запустили торговлю государственными ценными бумагами (ГЦБ). То есть не проще ли довести до ума уже существующий (30 лет!) механизм, чем приглашать зарубежных «варягов»?

Тем более, что в развитых странах фондовые биржи действительно играют очень большую роль. И как место, где предприятие может получить финансирование без залога, просто выпустив акции. И как реальная альтернатива банковским депозитам. Здесь существуют два варианта. Или эмитент выплачивает дивиденды выше процентных ставок в коммерческих банках. Или растет стоимость акций, что тоже делает богаче их владельца. Но есть и обратная сторона, о которой все знают: цена акций может упасть, предприятие может закончить финансовый год без прибыли и не выплатить дивиденды, или вообще обанкротиться.

Но это все – в развитых государствах.

«В Молдове не развит фондовый рынок, и никакая Бухарестская биржа этого изменить не сможет, - сказал в интервью «МВ» доктор экономических наук Михаил Пойсик. – Практически все значимые сделки с акциями проводятся на внебиржевом рынке».

Экономист утверждает, что в этой ситуации виноваты как сами хозяйствующие субъекты, так и власти страны. «Основные причины – непрозрачность и нежелание акционерных обществ платить дивиденды своим акционерам», - утверждает Пойсик.

Началось это все еще в 90-е годы, после приватизации. И до сих пор есть АО, которые успешно работают, но за все эти годы не выплатили акционерам ни одного лея дивидендов. Для этого изобретаются самые разные пути вывода  прибыли в другие фирмы, собственниками которых являются люди, контролирующие работу предприятий.

А государство просто наблюдает за этим процессом и мечтает о прозрачном рынке.

Что же касается прихода в МолдовуBVB, то Пойсик убежден, что это просто часть общего плана по передаче всех значимых инфраструктурных объектов (а фондовая биржа к таковым относится) под контроль Румынии. «Они бы уже все давно отдали, если бы не общественное мнение», - утверждает доктор экономических наук Михаил Пойсик.

Олег ЛУКАШЕВИЧ