---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222104/www.evedomosti.md/news/referendum-pod-davleniem-kompleksov-i-razocharovanij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/referendum-pod-davleniem-kompleksov-i-razocharovanij"
language: ru
title: "Референдум «под давлением комплексов и разочарований»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-10T15:26
---

# Референдум «под давлением комплексов и разочарований»

Республиканский референдум пройдет в один день с президентскими выборами, так как нужна максимально высокая явка, заявила президент Майя Санду. «Мы не можем ждать еще 30 лет, - заявила она в эфире Молдова 1. - Поэтому я начала дискуссии с представителями гражданского общества, политических партий, людьми из разных сфер. В тот момент, когда Конституционный суд скажет «да», если скажет, парламент начнет этот процесс».

На республиканском референдуме граждан спросят, хотят ли они вступления РМ в ЕС. После чего вектор европейской интеграции будет отражен в Конституции.

Почему Санду считает, что референдум целесообразно провести в день выборов президента? Основной аргумент: «на президентских выборах у нас самый высокий уровень участия». Не боится ли, что скажут «нет» и ей, и ее вектору? Не боится и готова получить новый мандат, чтобы внести новый вклад в европеизацию. 8 февраля прошли первые консультации с лидерами партий. В них приняли участие 14 политиков, четверо отказались, одного не пригласили. Пришли те, кто в целом поддерживает идею плебисцита. Но и они не согласны с тем, что он должен состояться в один день с президентскими выборами.

Безусловную поддержку от имениPASвыразила вице-председатель Дойна Герман, по словам которой у Санду есть «моральный авторитет и необходимая легитимность», поэтому «референдум будет конституционным - воля граждан превратится в закон». Правящая партия ждет решения КС, так как БКС оспорил поправку о возможности проведения плебисцита в один день с выборами.

Председатель партии MAN Ион Чебан поддерживает «необратимую» евроинтеграцию, но не референдум в один день с выборами. Действия правящей партии он назвал антиевропейскими, припомнив «давление на местную власть, фальсифицированные тендеры, подчинение институтов, фиктивную реформа правосудия, закрытие институтов, внезапное изменение избирательных правил». Но ведь все это и есть, в сущности, евроинтеграция по-молдавски, г-н Чебан. Другой нет и не будет.

Председатель Европейской социал-демократической партии Ион Сула подчеркнул, что СДПЕ (бывшая Демпартия) не против референдума и закрепления вектора в Конституции, однако считает инициативу президента несвоевременной и чреватой большими рисками. Напомним, что эта партия является филиалом румынской, и своего мнения у нее быть не может.

Представители блока Платформы «DA», Лиги городов и коммун и Партии поддерживают евроинтеграцию, но выступают против слияния двух видов электоральных упражнений. Того же мнения лидер Национальной молдавской партии Драгош Галбур. А почетный председатель Либеральной партии Михай Гимпу и лидер Партии «Демократия – дома» Василе Костюк, как всегда, за евроинтеграцию через объединение с Румынией.

ЛДПМ не пригласили: ее лидер Влад Филат давно уже ожесточенно критикует Санду. Между тем, как напомнил вице-председатель Сергей Бурлаку, именно эта партия инициировала соглашение РМ-ЕС, соглашение о свободной торговле и либерализации визового режима с ЕС. «Майя Санду под давлением своих комплексов и разочарований не пригласила ЛДПМ на «консультации», но хуже то, что она все решения принимает под влиянием личных комплексов и разочарований», – написал Сергей Бурлаку в соцсети.

Сам Филат в 2013 году, объясняя почему не обнародовали текст соглашения об ассоциации и почему он будет обнародован только после парафирования, заявил: «Настанет тот долгожданный момент, когда страна будет обязана принять окончательное решение относительно членства в ЕС. И тогда совершенно необходим плебисцит». Но уже в мае 2014-го спрашивал: «Референдума требуют коммунисты или Москва?». Это произошло после того, как ПКРМ в парламенте выдвинула ультиматум об инициировании референдума на тему ассоциации.

Четыре партии не захотели консультировать президента, которого ничье мнение в принципе не интересует: коммунисты, социалисты, Партия развития и консолидации Иона Кику и Гражданский конгресс.

ПСРМ призвала «отказаться от самоубийственной затеи «еврореферендума» в условиях отсутствия консенсуса»: «Выдвижению инициативы должно было предшествовать широкое обсуждение этого шага со всем молдавским обществом по обе стороны Днестра, со всеми политическими силами, с диаспорой во всех странах, в том числе в России и Беларуси. После того как Санду приняла решение в узком партийном кругу, ни о каких консультациях не может быть и речи».

По мнению социалистов, идея геополитического вектора в Конституции противоречит статье 5, по которой «в стране устанавливается политический плюрализм, и никакая идеология не может быть установлена в качестве официальной государственной». ПСРМ также назвала «категорически неприемлемым проведение референдума в один день с президентскими выборами».

Лидер социалистов Игорь Додон заявил, что нормальный президент пригласил бы всех на консультации до того, как объявить о проведении референдума: «Очевидно, что и референдум, и эти так называемые консультации нужны ей для личного пиара, а представителей партий она зовет для массовки». Экс-премьер Ион Кику ранее назвал референдум «конституционным изнасилованием». «Майе на пути ко второму мандату нужны актеры, массовка. Майя, для тебя уже поздно», - прокомментировал он.

Аналитик Думитру Барбалат указывает, что, согласно статье 141 Конституции, инициировать ее пересмотр могут: не менее 200 тысяч граждан из не менее половины административных единиц; не менее трети депутатов; правительство. Заключение КС должно быть принято как минимум четырьмя судьями. Санду не вправе инициировать конституционный референдум. Но в соответствии со статьей 88 f) – вправе, без уточнения – какой именно. И если в парламенте треть депутатов по ее просьбе примут закон о проведении конституционного референдума – тогда, согласно статье 184(2) нового Избирательного кодекса, можно будет совместить референдум с выборами.

Посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс в интервью Nord News предложил по завершении переговоров с Брюсселем «провести еще одни референдум, чтобы спросить граждан, устраивают ли их условия, достигнутые на переговорах», так как «многие страны, которые были кандидатами на вступление в ЕС, провели референдум после окончания переговоров, когда уже все было ясно». Послушать – так все только и хотят узнать наше мнение и сделать все так, как мы хотим…

Марина ТИМОТИНА