---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226112528/www.evedomosti.md/news/sandu-agent-kremlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-agent-kremlya"
language: ru
title: "Санду - агент Кремля?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-15T11:01
---

# Санду - агент Кремля?

«Если верить утверждениям лидеров и пропагандистов режима Санду про то, что главный враг Молдовы - это Кремль, потому что он желает Молдове только зла, - то главным агентом Кремля следует признать президентку Диаспоры Майю Санду, потому что столько зла, сколько она, молдаванам не делает никто, - пишет в ТГК публицист Дмитрий чубашенко.

- Посудите сами.

Молдова — самая бедная страна Европы, ее население становится все более бедным. Конца -края этому не только не видно, но режим Санду как будто специально делает все, чтобы молдаване становились еще более нищими, а само государство окончательно превратилось в побирающегося по всем международным папертям нищеброда. Последний удар в этом направлении — рост тарифов на газ, на электроэнергию, который обнуляет все доходы населения и доводит бизнес до банкротства.

Молдова — авторитарное, антидемократическое государство, управляемое в режиме чрезвычайного положения, где попирается Конституция, не действует закон, разрушена юстиция, зато отлично работает политическая полиция и действует цензура.

Выборы в Молдове уже фальсифицируются, а в будущем будут вообще отменяться, как это уже делается в соседней Румынии — государстве-члене ЕС и НАТО.

Все больше граждан Молдовы соглашаются с тем, что власть в стране захвачена.

Пропагандисты этой власти работают по общим либерал-глобалистским и русофобским методичкам, получаемым от еэсовского страткома и других, так сказать, «мозговых центров». Это очень тупая русофобская и проеэсовская пропаганда. Даже не надо специально доказывать, что кишиневская власть и ее пропагандистская обслуга — это конченные русофобы. Это очевидный факт.

Кто-то возразит: как можно называть Санду агентом Кремля, если она ведет Молдову в ЕС? А кто сказал, что не в интересах Кремля напихать в ЕС побольше как раз вот такой субстанции, как нынешняя кишиневская власть, чтобы ослабить, скомпрометировать и развалить ЕС изнутри? Разве не при Санду рейтинги ЕС в Молдове упали до минимума, а все больше людей убеждены в том, что это никакая не евро-интеграция, а г-интеграция?

Именно режим Санду изгнал за границу самое большое количество граждан Молдовы и до предела ослабил само молдавское государство, сделав его недееспособным, и поставив его на грань исчезновения.

Как ни крути, объективно получается, что Кремлю, который, если верить лидерам и пропагандистам режима Санду, не желает Молдове добра, даже не надо ничего специально делать, чтобы причинять молдаванам зло. С этой задачей — или с этим заданием? - прекрасно справляется сам режим Санду. Кремлю остается только «подсветить» все эти плоды деятельности проеэсовской власти в Кишиневе и задать логичный вопрос: хотели русофобской евроинтеграции? Получите ее".