---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105813/www.evedomosti.md/news/avarii-na-liniyah-elektroperedach-zablokirovannyj-transport"
url: "http://www.evedomosti.md/news/avarii-na-liniyah-elektroperedach-zablokirovannyj-transport"
language: ru
title: "Аварии на линиях электропередач, заблокированный транспорт, непроходимые дороги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T09:12
---

# Аварии на линиях электропередач, заблокированный транспорт, непроходимые дороги

В воскресенье вечером почти 200 населенных пунктов оставались в темноте. В общей сложности более 123 тысяч потребителей частично или полностью остались без электричества. По данным поставщика, непогода нанесла серьезный ущерб электросетям в центральной и южной частях страны, сообщает IPN.

По данным компании Premier Energy Distribution, из-за продолжающейся метели оперативная статистика ухудшалась в течение всего воскресенья. По данным на 18.00, в 197 населенных пунктах Криуленского, Страшенского, Каларашского, Яловенского и Каушенского Хынчештского, Комратского, Кагульского, Кантемирского, Вулканештского, Тараклийского, Чимишлийского, Чадыр-Лунгского и Леовского районов, а также в районах Штефан-Водэ и Новые Анены, произошли повреждения и проблемы с электроснабжением.

„Работа наших оперативных бригад по-прежнему затруднена из-за труднодоступности или даже отсутствия доступа к электроустановкам в связи с блокированием дорог, которые не были расчищены после метели. Однако в настоящее время принимаются все меры для того, чтобы обезопасить места с зафиксированными обрывами проводов, чтобы исключить риск травматизма, а необходимые работы будут проведены постепенно”, говорится в пресс-релизе поставщика.

В воскресенье по меньшей мере два человека погибли в результате дорожно-транспортных происшествий, связанных с погодными условиями. В обоих случаях автомобили занесло и они врезались в придорожные деревья. Десятки других автомобилей застряли в снегу, и им потребовалась помощь спасателей. В то же время количество полицейских на дорогах было увеличено, целые участки движения были перекрыты или даже заблокированы. Власти заявляют, что приняли меры, но осадки не прекращается, а сильный ветер образует снежные заносы, сообщает IPN.

По данным Генерального инспектората полиции, первая авария, в результате которой погиб 40-летний мужчина, произошла на трассе G-89 км в направлении Ниспоренского района. Погибший был пассажиром в автомобиле, которым управлял 44-летний мужчина. Водитель взял погибшего вместе с его женой, чтобы подвести, но спустя несколько километров потерял контроль над автомобилем, который съехал с дороги и врезался в дерево на обочине. Пассажир погиб мгновенно. Его жена и еще один пассажир были доставлены в больницу. После осмотра автомобиля было установлено, что передние шины предназначены для зимнего сезона, а задние - для летнего.

Вторая авария произошла вблизи села Киперчень Оргеевского района. 40-летний мужчина, управляя автомобилем Volkswagen T 5, на повороте потерял контроль над машиной и съехал с дороги, в результате чего врезался в дерево. В результате столкновения погибла 49-летняя женщина, а еще три пассажира были доставлены в больницу Оргеевского района с различными травмами.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям заявляет, что из-за плохих погодных условий на юге страны помощь потребовалась нескольким водителям. Спасатели вмешались в городе Чадыр-Лунга, где машина скорой помощи с бригадой врачей на борту, ехавшая к пациенту, в результате осадков съехала с трассы и не смогла двигаться. Кроме того, в населенном пункте Дудулешты УТА Гагаузии спасатели из Комрата подобрали 9 человек и доставили их к месту назначения после того, как микроавтобус с 10 людьми сошел с трассы из-за снегопада. В то же время спасатели Кагульского района провели работы по разблокированию автобуса, следовавшего по маршруту Джурджулешты - Кишинев, без людей.