---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425130224/www.evedomosti.md/news/parlamentskoe-bolshinstvo-predlagaet-provesti-vybory-i-refer"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlamentskoe-bolshinstvo-predlagaet-provesti-vybory-i-refer"
language: ru
title: "Парламентское большинство предлагает провести выборы и референдум 20 октября"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T15:25
---

# Парламентское большинство предлагает провести выборы и референдум 20 октября

Президентские выборы и республиканский конституционный референдум по вопросу европейской интеграции состоятся 20 октября. Эта дата предложена в проекте, разработанном депутатами парламентского большинства, передает IPN.

Депутаты Партии „Действие и солидарность” подали в Конституционный суд обращение по инициативе пересмотра Конституции Республики Молдова. В нём содержится проект решения, в котором установлена дата выборов. Кроме того, указан и вопрос, который будет задан на республиканском конституционном референдуме: „Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?”.

К обращению приложен и законопроект поправок к Конституции. Согласно проекту, предстоит дополнить преамбулу Конституции двумя новыми пунктами: „Подтверждая европейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского курса”; „Объявляя интеграцию в Европейский Союз стратегической целью Республики Молдова”.

Кроме того, проект предусматривает дополнение Конституции новым разделом - это Раздел V, озаглавленный „Интеграция в Евросоюз”. Он предусматривает присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза, а также присоединение к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза.

О референдуме о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз заявила президент Майя Санду во время мероприятия, на котором глава государства объявила, что будет баллотироваться на новый президентский срок.