---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110215636/www.evedomosti.md/news/shkola-i-deti-kak-razmennye-monety-v-politicheskih-torgah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shkola-i-deti-kak-razmennye-monety-v-politicheskih-torgah"
language: ru
title: "Школа и дети как разменные монеты в политических торгах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T06:37
---

# Школа и дети как разменные монеты в политических торгах

Приднестровский исторический канал в Телеграм опубликовал архивное фото: преподаватели тираспольской школы №6 в 1950–1955 годы. Какие славные светлые лица, как хорошо все одеты, а главное – почти все учителя молодые мужчины… Получается, в послевоенные годы детей образовывал и воспитывал сильный пол. Почему же сейчас мужчины выбили себе право уходить в декретный отпуск - но работать в школу не идут?

Вопросы о будущем образования задают себе кандидаты в президенты и спешат на него ответить до 20 октября. В последние три года количество учителей в стране сократилось более чем на 3000. За последние десять лет число педагогов в возрасте до 30 лет уменьшилось вдвое. Каждые пять лет доля учителей старше 60 лет увеличивается на 4 процента. Средний возраст работников начального и общего среднего образования - 50 лет.

Власть решила изменить ситуацию путем перевода детей из сельских школ, где учатся менее 50 учеников, в школы райцентров. 340 детей уже перевели. Их родители будут получать ежемесячно по 1000 лей - со следующего месяца и после подачи заявления. Правда, пособие дают всего на два года. А потом?

За время правленияPASчетыре учебных заведения были объединены, 13 поглощены и 16 - ликвидированы, в том числе четыре профессиональных училища и 11 гимназий, напомнил кандидат в президенты Александр Стояногло. Реформы затронули исследовательские институты, утратившие юридическую автономию, 20 из них исчезли.

«Образовательная система рискует потерпеть крах, - говорит Стояногло. - Наша цель - пересмотреть систему оплаты труда педагогов. Кроме того, ученики в центрах профессионального обучения и колледжах сейчас в невыгодном положении по сравнению с учащимися в лицеях: они оплачивают как профессиональную, так и общую образовательную подготовку. Мы предлагаем, чтобы государство финансировало общие образовательные программы, а студенты оплачивали только профподготовку. Зарплаты педагогов должны быть на уровне зарплат учителей общего образования. Каждому преподавателю в центрах профессионального обучения и колледжах также будет выделено по 4000 лей для приобретения дидактических материалов».

Кандидат Наталья Морарь объявит инвестиции в систему образования приоритетом национального значения. «В течение моего мандата я не допущу закрытия ни одного детского сада, школы или университета, - обещает она. - Мы предложим связать зарплату учителей с зарплатой министров и депутатов так, чтобы зарплаты последних не превышали учительские более чем в два раза. Я буду настаивать на повышении зарплаты начинающим специалистам в сфере образования на 25 процентов. Также они смогут воспользоваться ипотечной программой со ставкой в один процент, благодаря чему специалисты до 45 лет смогут приобрести первое жилье и первый автомобиль».

Кандидат Василе Тарлев намерен восстановить аграрный университет, академию государственного управления, университет физической культуры и спорта и другие закрытые или слитые учебные заведения. В эфире программы Nord News «Interviului electora» он дал предвыборное обещание о том, что матери, родившие второго ребенка, получат статус матери-героини.

Восстановлению аграрного университета намерен посвятить себя и кандидат Ренато Усатый. Повышенное внимание, по его словам, будет уделяться восстановлению профессионально-технического образования. Усатый призвал к запрету пропаганды ЛГБТ в школах и заявил, что общественное телевидение Молдова 1 отказалось из-за этого транслировать его предвыборный ролик. Кстати, в России «международное общественное движение ЛГБТ» признано экстремистской организацией и деятельность его запрещена…

Октавиан Цыку обещает привести образование к европейским стандартам, а Тудор Ульяновски – платить пособия в 1000 лей всем детям до 18 лет по румынской модели. Это будет первая законодательная инициатива на посту президента бывшего главы МИДЕИ. Ульяновски озабочен острой нехваткой кадров в детских садах и их текучестью из-за низких зарплат. Он предлагает поддерживать педагогов не только путем повышения окладов, но и за счет налоговых льгот, «чтобы они могли справляться со счетами и обеспечивать свою повседневную жизнь».

Для Ирины Влах Молдова - «страна низких пенсий, закрытых школ и страха войны». Но среди ее публичных обязательств не фигурируют конкретные меры по развитию образования. Зато много говорит о будущем школы действующий президент, не скупясь на обещания. И ей можно было бы поверить, если бы она не исчерпала кредит доверия: в роли министра просвещения закрывала школы, делала это и в роли премьера, и в роли главы государства.

Бросается в глаза тот факт, что ряд предвыборных обещаний кандидата Майи Санду позаимствованы из законодательных инициатив оппозиции, которые не были приняты парламентом, так как их отклонили депутаты президентской PAS. Так, в программе Санду появились такие пункты, как бесплатное питание для учеников 1–9-х классов и освобождение от подоходного налога молодых специалистов. Это совсем недавно предлагала депутат-социалист Алла Дарованная.

Комментирует Влад Филат: «Майя Санду обещает обеспечить студентов горячими обедами. Если вернуться к ее обещаниям от 2020 года, то мы найдем там предоставление горячих обедов пенсионерам. Если вы мне покажете пенсионера, который ел горячий обед от Майи Санду... Почему за четыре года не было обеспечено здоровое бесплатное питание за счет государства?».

Между тем полиция игнорирует десятки случаев агитации за Майю Санду в школах. Кандидат, не стесняясь, фотографируется с детьми. С телеэкранов льется информация о предвыборных подарках. Районные школы получили 20 новых микроавтобусов от правительства Румынии. Пиаром отPASследует считать и обещание повысить вдвое размер президентской стипендии в 2024-2025 учебном году, ее получат 15 студентов и учащихся.

Некоторые кандидаты не затрагивают тему образования. Будучи заведомо непроходными, они поднимают только те темы, которые четко зафиксируют их приверженность евроинтеграции, а не те, которые интересуют избирателей. От этой кампании у них останется строка в биографии.

Больную тему преподавания истории в школах и вузах и ее переписывания не поднимает вообще никто. А ведь речь идет о настоящем фронте гибридной войны: на наших глазах переформатируют сознание молодого поколения.

Что еще объединяет всех кандидатов? Они не подсчитывали, во сколько обойдутся бюджету их предложения, и не указали, где взять деньги. Между тем любой законопроект по закону должен сопровождаться указанием источников финансирования. Ни одного готового законопроекта, впрочем, никто не предложил.

5 октября в Молдове отмечался Всемирный день учителей. Министерство образования и исследований поздравило педагогов, власти поблагодарили их за непростой и такой необходимый труд. Но настанет 20 октября – и все тронутся по кругу по заезженной колее до следующих выборов.

Марина ЛАВРОВА