---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142020/www.evedomosti.md/news/byl-u-moldavii-svoj-flot-ostalsya-tolko-port-da-i-tot-chuzho"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byl-u-moldavii-svoj-flot-ostalsya-tolko-port-da-i-tot-chuzho"
language: ru
title: "Был у Молдавии свой флот - остался только порт, да и тот чужой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T11:38
---

# Был у Молдавии свой флот - остался только порт, да и тот чужой

На просторах интернета нашла советское фото сухогруза «Кишинев». Макет конструкторам-любителям предлагалось собрать из готовых деталей. Интересное дело: своего флота у Молдавии по тем временам не было, разве что по Днестру ходили катера. Откуда было взяться «Кишиневу»?

Как оказалось, сухогруз «Кишинев» в советские времена он бодро бороздил моря и океаны, доставляя грузы по назначению. Только к Молдавской ССР по причине отсутствия у нее собственного порта отношение имел весьма опосредованное – как часть культурного наследия СССР.

Именем нашей столицы был назван не один корабль, а целая серия, которая строилась с 1968 по 1977 годы на ССЗ «Ока» в городе Навашино Горьковской области. Для ММФ СССР было построено 35 судов данной серии, которые работали в составе Азовского, Дунайского, Литовского, Каспийского морских пароходств и Северо-Восточного управления морского флота.

В изданной в России монографии НИИ культурного и природного наследия имени Лихачева «Традиционное судостроение как часть культурного наследия народов России» говорится, что это «важная составляющая народной жизни», «интересное явление с точки зрения как истории судостроения и судоходства, так и этнографии, социологии, философии и культуры». Молдавское судоходство действительно интересное явление. Неопровержимым доказательством морской силы Молдовы является надпись, найденная в одном из древнейших афонских монастырей Зограф: «Ио, Штефан Воевод Божьей милостью господарь Земли Молдавской, сын Богдана воеводы, построил этот маяк для судов в году 6982 (1475)». Но маяк не строят для двух-трех суденышек. Молдаване в XV веке имели мощный флот, состоящий из судов, построенных на собственных верфях. Было из чего строить – леса были богаты и дубом, и высокорослыми соснами.

Первые свидетельства о флоте средневековой Молдовы восходят к осаде Килии в 1465 году. Дунай был скован льдами, парусники нельзя было использовать, но Штефан, зная о важности артиллерии в бою, использовал пушки с кораблей. Продолжая старинную традицию судостроителей, господарь развил кораблестроение на верфях в Белой крепости и Килии.

Молдова с морскими портами Килия и Белая крепость была в то время единственным противником турок на море после того, как генуэзская крепость Каффа 6 июня 1475 года была захвачена турками. Когда в 1484 году турки захватили Килию и Белую крепость, возросло военное и коммерческое значение Галаца. Из небольшого поселения рыбаков он превратился в город с бурной коммерческой жизнью и интенсивным морским движением. И все благодаря как купцам, бежавшим из Килии и Белой крепости, так и корабельщикам, заложившим основы судостроительной верфи.

В XV веке молдавский флот перевозил товары по Черному морю в Стамбул, доходил до Средиземного моря, парусники были замечены у острова Крит. Указом от 9 июля 1456 года султан Мехмед II разрешил молдаванам с их кораблями торговать в Стамбуле.

Но какими были молдавские корабли? Историки утверждают, что это были парусники. Изображение одного из них опубликовал Георге Асаки в ХIХ веке. Существует несколько вариантов этого изображения, самое достоверное прокомментировал в 1904 году командор К.Чуки как гравюру, приобретенную Григорием М. Стурзой: «Молдавские суда в 1500 году были почти той же формы, что и корабли, которые и сегодня можно увидеть на Дунае. Высокий нос, изогнутый, как у гондол, прямо обрезанная корма, заканчивающаяся двумя рогами, которые, вероятно, служили для укрепления корабля. Судовой руль - это солидная рама, по одной с каждой стороны, армированная железным клином, который расширяется на нижнем конце. На судне есть палуба. Корпус закрыт только с одной стороны, вероятно, чтобы служить в качестве рамы. На палубе можно увидеть две высокие палки, поддерживаемые двумя канатами. Это могло служить защитой дежурных моряков. Простая мачта и рея поддерживают свернутый парус. Моряки носят национальный костюм: шапки, рубашки с широкими рукавами. Флаг красный, с головой зубра и звездой с пятью лучами между рогами, полумесяцем в верхнем левом углу и пятиконечной звездой в верхнем правом».

Серия кораблей «Кишинев» - это дань уважения большой страны истории Молдавии, сильного княжества, морской державы, с которой считались империи. И вот, спустя пять веков, благодаря обмену территориями с Украиной близ села Джурджулешты на небольшом береговом участке на Пруте и Дунае в 134 км от Черного моря нашей стране удалось построить, наконец, свой собственный порт. В 2007 году здесь началось строительство одновременно грузового и пассажирского портов, которые были сданы в эксплуатацию в 2009 году. В 2011 году было запущено регулярное морское грузовое сообщение со Стамбулом. Казалось бы, какие огромные перспективы…

Однако даже в названии «международный свободный порт Джурджулешты» отсутствует слово «молдавский». Порт находится сегодня в  собственности Международного банка реконструкции и развития с офисом в Вашингтоне, являясь региональным узлом логистики на границе с ЕС.

Мария БУИНЧУК

На фото: Сухогруз «Кишинев»