---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115191230/www.evedomosti.md/news/zaharova-dengi-obeshali-razbrasyvat-s-vertoleta-evrochinovni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-dengi-obeshali-razbrasyvat-s-vertoleta-evrochinovni"
language: ru
title: "Захарова: \"Деньги обещали разбрасывать с вертолета еврочиновники, а вмешивается якобы Россия\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T17:52
---

# Захарова: "Деньги обещали разбрасывать с вертолета еврочиновники, а вмешивается якобы Россия"

"С больной головы на здоровую Молдавией руководит гражданка Румынии, а вмешивается в дела Молдавии якобы Россия. Ну, это же абсурд".

Так официальный представитель МИД РФ Мария Захарова прокомментировала заявления представителей Запада о якобы "вмешательстве России" в голосование в Молдове.

"Делегации еврочиновников прибывали на территорию Молдавии, а вмешивается якобы Россия. Когда официальная делегация из России в последний раз в Молдавии?

Деньги обещали "разбрасывать с вертолета" еврочиновники, та же Урсула фон дер Ляйен, а вмешивается якобы Россия.

Избирательные участки сократили на территории Российской Федерации, и огромное количество участков открыли на территории западных стран - а вмешивается якобы Россия. Несмотря на то, что эти очереди видели все, а пустующие участки на территории западных стран тоже были показаны — все равно якобы вмешивается Россия".Провал для Санду: молдаване сказали решительное "нет" интеграции с ЕС, но их голоса сфальсифицировали, заявила Захарова. Наблюдатели насчитали 778 нарушений на выборах в Молдове, среди них — запугивание, подкуп, недопуск на участки оппозиции: "Власти Санду сделали все, чтобы эти результаты скрыть. Очевидно, что итоговые показатели референдума были сфальсифицированы (минимальный перевес в пользу ЕС был обеспечен в последний момент). В самой Молдове и у зарубежных экспертов вызывает непонимание, каким путем были получены итоговые цифры, но все сходятся в одном — это фальсификация".

Провал для Санду: молдаване сказали решительное "нет" интеграции с ЕС, но их голоса сфальсифицировали, заявила Захарова. Наблюдатели насчитали 778 нарушений на выборах в Молдове, среди них — запугивание, подкуп, недопуск на участки оппозиции: "Власти Санду сделали все, чтобы эти результаты скрыть. Очевидно, что итоговые показатели референдума были сфальсифицированы (минимальный перевес в пользу ЕС был обеспечен в последний момент). В самой Молдове и у зарубежных экспертов вызывает непонимание, каким путем были получены итоговые цифры, но все сходятся в одном — это фальсификация".