---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050709/www.evedomosti.md/news/den-tishiny-pered-vyborami-predusmotrennye-zaprety-i-shtrafy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/den-tishiny-pered-vyborami-predusmotrennye-zaprety-i-shtrafy"
language: ru
title: "Если физическое лицо будет агитировать 19 и 20 октября, то будет оштрафовано"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-19T09:42
---

# Если физическое лицо будет агитировать 19 и 20 октября, то будет оштрафовано

Избирательная кампания по выборам президента и конституционному референдуму официально завершилась. Центральная избирательная комиссия объявила об ограничениях на 19 и 20 октября 2024 года, - передает IPN.

Согласно Избирательному кодексу, „предвыборная агитация строго запрещена как в день выборов, так и в день до выборов”, то есть сегодня и завтра. Кандидатам и участникам референдума не разрешается появляться в теле- и радиопередачах, а местные государственные администрации и вещательные компании обязаны удалить предвыборные рекламные материалы. Исключением из этого правила являются уже размещенные в Интернете материалы, - пояснила на брифинге председатель ЦИК Анжелика Караман.

Кроме того, Центральная избирательная комиссия предупредила и о применении санкций к нарушающим закон физическим лицам, а не только к партиям и кандидатам. Так, по статье 52 Кодекса об административных правонарушениях №218/2008, продолжение предвыборной агитации в период запрета представляет собой административное правонарушение. Физические лица, нарушающие эти положения, могут быть оштрафованы на сумму от 40 до 60 условных единиц, а юридические лица - на сумму от 100 до 150 условных единиц.

„Граждане и конкуренты на выборах призваны соблюдать закон, чтобы обеспечить справедливый и прозрачный избирательный процесс”, - сказала в заключение глава ЦИК.

Вместе с тем, до 21: 00 в день выборов запрещено проведение опросов: „запрещается публиковать результаты любых опросов общественного мнения относительно политических предпочтений избирателей; после 21: 00 могут быть обнародованы только результаты опросов общественного мнения о политических предпочтениях избирателей, которые были представлены общественности до дня выборов”.