---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223928/www.evedomosti.md/news/dohody-partij-vse-bolshe-zavisyat-ot-assignovanij-iz-gosbyud"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dohody-partij-vse-bolshe-zavisyat-ot-assignovanij-iz-gosbyud"
language: ru
title: "Доходы партий все больше зависят от ассигнований из госбюджета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T18:42
---

# Доходы партий все больше зависят от ассигнований из госбюджета

Впервые в Молдове партия была признана неконституционной в прошлом году, но это не помешало  команде продолжать свою деятельность. В то же время прошлый год был ознаменован активизацией усилий следственных органов по проверке финансирования партий и избирательных кампаний. Сейчас важно завершение этих дел.

Таковы выводы экспертов ассоциации Promo-LEX, которая представила 27 июня отчет о финансировании партий в РМ в 2023 году. Авторы оценили неучтенные расходы в более чем 20 миллионов лей, 82 процента относились к бывшей партии «Шор» и ее сателлитам, передает IPN.

Программный директор Pormo-LEX Николае Панфил заявил, что ассоциация готовит такой отчет с 2016 года, пытаясь внести больше прозрачности в сферу финансирования партий. «Мы хотим, чтобы следственные действия, с одной стороны, проводились понятно, ясно, чтобы выглядели солидно перед судом и чтобы судом был вынесен приговор, а с другой стороны, чтобы длились как можно меньше времени», - добавил Панфил.

Финансовый аналитик Promo-LEX Марианна Фокша отметила, что доходы за 2023 год задекларировали 34 партии, а 22 в отчетах заявили о нулевых расходах. В зависимости от задекларированного партиями источника доходов 84 процента составляют ассигнования из государственного бюджета.

«Беспокоит то, что доходы партий все больше зависят от ассигнований из государственного бюджета, - сказал Фокша. - За последние восемь лет эта зависимость значительно возросла. В странах консолидированной демократии соотношение составляет 65 процентов из государственного бюджета и 35 процентов из частных источников». Эксперт подчеркнула, что есть мнение, согласно которому зависимость партий от госбюджета может привести к их превращению в агентов государства и тенденции к тому, чтобы они представляли государство перед гражданами, а не наоборот.

По результатам мониторинга эксперты Promo-LEX оценили неучтенные расходы в более чем 20 миллионов лей, причем около 15 миллионов пришлось на команду Илана Шора. Далее следует ПСРМ с 2 миллионами незадекларированных лей, партия «Возрождение» с 1,2 миллиона лей и партия «Шанс» с 706 тысячами лей.

Павел Постикэ, вице-председатель ЦИК, заявил, что в правящей партии признали факт незаконного финансирования. Центризбирком потребовал, чтобы сумма в 300 тысячи лей была перечислена в госбюджет в течение 24 месяцев. И никаких других действий, даже штрафов. А ведь именно за факт незаконного финансирования запретили партию «Шор».

«Клоуны из PAS выступили на арене ЦИКа, - комментирует в Телеграм политик и журналист Михаил Полянский. - ЦИК обязал PAS вернуть в государственный бюджет 370 тысяч лей - сумма пожертвований, полученных с нарушением законодательства. ЦИК разрешил правящей партии погасить долг частями в течение полугода. Кстати, желтые просили разрешить погашение долга за два года... В связи с тяжелым материальным положением - нет денег.

С виду кажется, что якобы независимый ЦИК смело наказывает партию власти. Типа все равны перед законом. В свою очередь, PAS просит дать отсрочку - мол, денег в партии мало, живем на пожертвования... А на самом деле, все это дешевый спектакль. PAS ежемесячно только из бюджета получает 2,2 миллиона лей ассигнований. Так что штраф в 360 тысяч может заплатить одномоментно. Для PAS это копейки».

Пасовцы и лично для себя готовят приятные изменения в законодательстве. Премьер Дорин Речан предлагает закрепить законодательно декларирование денежных подарков на дни рождения и годовщины госслужащих с указанием имен дарителей, если их сумма превышает 5 тысяч евро. «На Рождество можно, стало быть, дарить и больше безо всяких опасений, - комментирует Спутник Молдова. - Или там на день независимости. А если уж надо побаловать именинника, то можно это сделать вскладчину: сброситься по 4999 евро впятером и подарить дорогому человеку автомобиль. Законы, как известно, на то и придумывают, чтобы их обходить. Но тут главное - продемонстрировать борьбу. То ли с коррупцией, то ли со здравым смыслом».

Михаил БОРШ