---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722180659/www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-obvinyaet-majyu-sandu-vo-lzhi-na-vstreche-s-irla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-obvinyaet-majyu-sandu-vo-lzhi-na-vstreche-s-irla"
language: ru
title: "Ульяновский обвиняет Майю Санду во лжи на встрече с ирландской диаспорой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-21T16:50
---

# Ульяновский обвиняет Майю Санду во лжи на встрече с ирландской диаспорой

Бывший министр иностранных дел Тудор Ульяновский обвиняет главу государства Майю Санду в распространении слухов на встрече с диаспорой Ирландии.

"Вчера на встрече с нашей диаспорой из Ирландии президент Майя Санду начала свою речь с достижения, которое ей не принадлежит, но которым она в своем стиле хвастается, фактически не зная, что было открыто посольство Республики Молдова в Ирландии. в 2018 году по моей инициативе, будучи тем, кто представил Правительству информационную ноту с просьбой утвердить Постановление Правительства. После этого решения я назначил госпожу Ларису Микулец временным послом для открытия дипломатической миссии в Дублине", - написал Ульяновский.

Бывший министр иностранных дел также опубликовал видеозапись встречи Майи Санду с ирландской диаспорой. В видеоролике Майя Санду сообщает, что посольство в Ирландии было открыто благодаря правительству PAS.

«Когда я в последний раз был у вас, несколько лет назад, основной проблемой было посольство Республики Молдова здесь, в Ирландии, и нам удалось решить эту проблему. Поэтому в тот момент, когда мы пришли к власти, мы успели заявить, и теперь мы счастливы, что Ирландия в знак дружбы и продвинутого партнерства приняла решение открыть посольство в Кишиневе", - сказала Майя Санду на встрече с диаспорой.

По сообщению Министерства иностранных дел в Кишиневе, Республика Молдова и Ирландия установили дипломатические отношения 30 сентября 1999 года.

30 июля 2019 г. состоялось официальное открытие Посольства Республики Молдова в Дублине.

Заявление об открытии посольства было сделано годом ранее, в 2018 году, когда у власти была ДПМ. Затем на встрече Министра иностранных дел Тудора Ульяновского и Посла Ирландии в Республике Молдова с резиденцией в Бухаресте Дерека Фили.