---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115120146/www.evedomosti.md/news/vklad-v-svetloe-budushee-strany-pravitelstvo-ocenilo-v-2300"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vklad-v-svetloe-budushee-strany-pravitelstvo-ocenilo-v-2300"
language: ru
title: "\"Вклад в светлое будущее страны\" правительство оценило в 2300 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T11:04
---

# "Вклад в светлое будущее страны" правительство оценило в 2300 лей

31 тыс. пенсионеров, для которых установлена единовременная выплата в размере 2300 леев, смогут получить деньги в почтовых отделениях начиная с 5 ноября. С этого дня и семьи с детьми с тяжелыми формами ограничения возможностей смогут получить единовременные выплаты в размере 3 тыс. леев, передает IPN.

Единая выплата в размере 2300 леев установлена для людей, которые на момент выхода на пенсию имели минимальный рабочий стаж в 40 лет и которые в настоящее время имеют пенсию менее 3300 леев. Другая единовременная выплата в размере 3000 леев выделена почти 5500 семьям, воспитывающим детей с тяжелыми формами ограниченных возможностей.

Пособия предоставляются автоматически, что означает, что бенефициарам не придется идти в Национальную кассу социального обеспечения и подавать заявления и предоставлять подтверждающие документы.

Чтобы воспользоваться единой выплатой, пенсионеры перечисленных категорий должны предъявить на почте удостоверение личности. А для семей с детьми с тяжелыми формами ограниченных возможностей удостоверение личности на почте должны предъявить родители/законные представители ребенка, получающего социальное пособие, установленное и выплачиваемое НКСС. Кроме того, все пенсионеры и семьи-бенефициары уже получили уведомления от правительства, в которых сообщается о способе платежа и о том, куда обращаться.

„Мы рады сообщить, что с 5 ноября более 31 тыс. пенсионеров и абсолютно все семьи с детьми с тяжелыми формами ограниченных возможностей получат единовременную выплату, которая призвана поддержать граждан, которые трудились и внесли свой вклад в светлое будущее этой страны, но и для семей, которые каждый день проявляют сочувствие, мужество и много сил, заботясь о своих детях с тяжелыми формами ограниченных возможностей”, - заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.