---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110215931/www.evedomosti.md/news/gej-s-pyatyu-detmi-eto-somnitelno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gej-s-pyatyu-detmi-eto-somnitelno"
language: ru
title: "Гей с пятью детьми и некто с мобильным гендером"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T10:33
---

# Гей с пятью детьми и некто с мобильным гендером

Гражданин Таджикистана и России решил бежать в Австрию, где заявил, что его везде преследуют на двух родинах из-за того, что он гей, сообщает ТГК Вanki_oil. Но когда он заявил, что убежище нужно также его жене и пятерым детям, власти засомневались в том, что он гей, пишут местные СМИ.

Почему бы не спекулировать на проблеме, если ее раздувают? Прецедентным в ЕС стало дело трансгендерного мужчины с двойным гражданством - Румынии и Британии. Он осуществил гендерный переход в Британии в 2020 году, когда она ещё была членом ЕС, в британских документах ему сменили имя и гендерный маркер. Однако власти Румынии отказывались выдавать новое, «мужское» свидетельство о рождении.

Европейский суд в Люксембурге признал отказ румынских властей незаконным с точки зрения ЕС, пишет Svoboda.org. Истец, учитель биологии Ариан Мирзарафи-Ахи, назвал это «победой, которой он ждал столько лет». Таким образом, Евросоюз обязал свои страны признавать смену имени и гендера. Отказ признавать такие перемены и заносить их в официальные документы противоречит законам ЕС, сказано в постановлении суда.

Между тем сторонники референдума в РМ сейчас убеждают молдаван в том, что не все законы нужно будет выполнять после вступления в ЕС…