---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211173454/www.evedomosti.md/news/Sportivnyi_Kompleks_Yunost_Pod_Ugrozoi_Ischeznoveniya_"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Sportivnyi_Kompleks_Yunost_Pod_Ugrozoi_Ischeznoveniya_"
language: ru
title: "Спортивный комплекс «Юность» - под угрозой исчезновения?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
description: "Спортивный комплекс «Юность» - под угрозой исчезновения?"
---

# Спортивный комплекс «Юность» - под угрозой исчезновения?

Каждый современный и образованный человек мечтает воспитать своих детей гармоничными и разносторонне развитыми людьми. Мы бегаем со своим чадом по различным кружкам и секциям, стараясь расширить кругозор и открыть в малыше новые таланты. Да и сами взрослые тоже стараются интересно проводить свободное время, поэтому после работы кто-то занимается в спортивном зале, кто-то учится танцевать или петь в вокальном ансамбле. Проблема лишь в том, что с каждым годом у жителей нашего города остается все меньше мест, где с пользой можно проводить свой досуг.

За короткий период времени не стало Республиканского стадиона, спорткомплекса ДСО «Молдова», гандбольной площадки «Едилитате». Отсутствует база подготовки спортсменов в республике, нет 50-метрового бассейна и нормальной беговой дорожки для легкоатлетов. Стадион «Динамо» давно нуждается в капитальном ремонте. То же самое можно сказать и о Легкоатлетическом манеже, где когда-то разыгрывалось зимнее первенство СССР.

Уничтожение спортивной инфраструктуры стало обычным явлением в нашей жизни. Теперь одним росчерком пера может прекратить свое существование и спорткомплекс «Юность», где было воспитано немало призеров международных соревнований. Как тут не вспомнить народную присказку: ломать – не строить! Проще повесить замок, чем создать хорошие условия для спортивного развития детей и молодежи.

- Это спортивное учреждение было построено еще в 1976 году, - рассказывает директор СК «Юность» Василий Шлягун. – Пережив на своем веку немало потрясений, «Юность» должна и в дальнейшем продолжить свою деятельность. Именно здесь занимаются более 1000 детей в различных оздоровительных секциях, а в работе клуба задействовано 50 человек. На сегодняшний день у спорткомплекса нет никаких долгов, хотя мы и ведем свою деятельность без государственных и профсоюзных  дотаций. И вот, на фоне всего этого, нас вызывают в суд, где будет рассматриваться вопрос об аннулировании долгосрочного арендного договора с профсоюзами. Закон и правда на нашей стороне, но в Молдове всякое может случиться. Честно говоря, мы готовы и к более решительным мерам пресечения попытки убрать «Юность» со спортивной карты страны.

Напомним суть возникшей проблемы. 1 июля 2004 года между Национальной конфедерацией профсоюзов Молдовы и спортивным клубом «Юность» был подписан соответствующий договор найма на ближайшие двадцать лет. В условиях экономического кризиса, руководство спорткомплекса сумело погасить все долги, при этом, существенно модернизировало существующую инфраструктуру. Спустя шесть лет как гром среди ясного неба прозвучало известие, что Национальная конфедерация профсоюзов решила продать все принадлежащие ей спортивные объекты, в том числе СК «Юность». Чтобы расторгнуть существующий долгосрочный контракт, профсоюзные деятели обратились в судебные органы, мотивировав свое решение тем, что при оформлении договора были допущены серьезные нарушения.

В адрес «МВ» уже поступило письмо за подписью десяти представителей различных спортивных структур. Свое возмущение необдуманным решением руководства Национальной конфедерации профсоюзов выразили директор СК «Юность» Василий Шлягун, президент Федерации акробатики Валентин Реус, генеральный секретарь Федерации баскетбола Станислав Пиняк, президент Национальной федерации муай-тай и кикбоксинга Виталий Чобану, генеральный секретарь Федерации регби Олег Садович, президент Национального центра тай-ки-до Федор Гагауз, заместитель директора спортивной школы акробатики и регби Валентина Боровкова, директор спортивной школы бокса, вольной борьбы и кикбоксинга Ион Богдан, директор спортивной школы велоспорта Анатолий Довбанюк, руководитель теннисного клуба «Пантера» Сергей Штеопу. Спортивная общественность требует пересмотра инициативы об отмене долгосрочного договора и призывает профсоюзных руководителей сесть за стол переговоров. Консенсус всегда можно найти, было бы лишь соответствующее желание.

- Это трагедия молдавского спорта, иначе не назовешь попытку профсоюзов прекратить существование СК «Юность», - говорит патриарх молдавского спорта, бывший председатель профсоюзного спортивного общества «Молдова» Григорий Попович. – С этим комплексом у многих спортсменов связано немало приятных воспоминаний. Из этих стен выросли призеры чемпионатов мира и Европы по различным видам спорта. Особенно мне вспоминается 1982 год, когда в бассейне «Юность» состоялась товарищеская встреча по плаванию между юношескими командами СССР и США. Жаль, что руководство Национальной конфедерации профсоюзов первоначально не соизволило сесть за стол переговоров, а потом, при необходимости, уже обращаться в судебные инстанции. Печальная участь спорткомплекса «Молдова» должна насторожить спортивную общественность. Не исключено, что в будущем на территории «Юности» планируется строительство нескольких многоэтажных домов.

Согласно данным официальной статистики, среди жителей Кишинева около 100 тысяч человек постоянно и активно занимаются тем или иным видом спорта. И их число с каждым годом только растет. Такая тенденция не может не радовать на фоне общего спада интереса к спортивному образу жизни в стране, где пропаганду здорового образа жизни надолго сменила реклама пива, а отдых на диване перед телевизором стал едва ли ни главным способом проведения досуга. Увы, возможное исчезновение очередного спорткомплекса, по всей видимости, не сильно волнует государственных чиновников, хотя все очевидно в данном вопросе. Потребность населения, тем более такая важная, как потребность в здоровом и активном образе жизни, нуждается в особенном внимании со стороны Министерства молодежи и спорта. Может быть, на стыке этих интересов будущее «Юности» получит другое развитие, более положительное?

Максим Кожокарь