---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325174016/www.evedomosti.md/news/stychki-u-zdaniya-konstitucionnogo-suda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stychki-u-zdaniya-konstitucionnogo-suda"
language: ru
title: "Стычки у здания Конституционного суда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T14:11
---

# Стычки у здания Конституционного суда

Стычки в Конституционном суде (КС), где продолжается рассмотрение двух обращений по поводу проверки конституционности новых положений Налогового кодекса.Перед зданием КС собрались люди вместе с главой АТО Гагаузия Евгенией Гуцул, а один человек попытался преградить им доступ в учреждение, назвав их сепаратистами и предателями. Потребовалось вмешательство полиции, - передает IPN.

Одно из обращений было подано Народным собранием Гагаузии, другое - группой депутатов от Блока коммунистов и социалистов. Авторы обращений просят Конституционный суд проверить конституционность Закона №285 от 5 октября 2023 года о внесении изменений в статью 6 Налогового кодекса.

Статья 6 Налогового кодекса предусматривает, что АТО Гагаузия должна возвращать НДС из собственного, а не из республиканского бюджета, как это было до принятия новых положений. Оспариваемый закон был опубликован в Monitorul Oficial 21 октября и вступил в силу 1 ноября 2023 года.

Рассмотрение двух обращений происходит в несколько заседаний. Башкан Евгения Гуцул обратилась в КС с несколькими обращениями, в которых просила не политизировать решения и не наносить ущерб населению.

Сегодня ряд граждан пришли с тем же требованием, скандируя перед зданием Конституционного суда. На акцию прибыл и активист Василе Синигур, который попытался разогнать демонстрантов, но вскоре был удалён полицией.