---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110859/www.evedomosti.md/news/perchun-sozdaet-obrazcovye-uchebniki-dlya-obrazcovyh-shkol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-sozdaet-obrazcovye-uchebniki-dlya-obrazcovyh-shkol"
language: ru
title: "Перчун создает образцовые учебники для образцовых школ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T09:41
---

# Перчун создает образцовые учебники для образцовых школ

Выплаты авторам новых учебников будут увеличены вдвое. Министерство образования и исследований предлагает гарантированное вознаграждение авторам лучших книг, передает IPN.

Ранее в парламенте были одобрены поправки к закону о госзакупках, которые предусматривают, что при отборе учебников будет на 70 процентов учитываться содержание (сейчас – на 40 процентов).

Сроки подготовки предложений по учебникам продлили с 6 до 9 месяцев, сроки оценки проектов - с 2-3 до 3-4 недель, сроки подготовки учебников к печати - от 3 до 4 недель. И это притом, что процедура выхода учебника в свет сейчас занимает два года.

Будет объявлен новый тендер на закупку 34 наименований школьных учебников в соответствии с обновленной нормативной базой.

Между тем представители ассоциации за эффективное и ответственное управление AGER и общественной организации «Părinți Solidari» отмечают проблемы в процессе закупки учебников. Председатель AGER Мария Ковальчук заявила на пресс-конференции в IPN, что одобренные 15 декабря положения о госзакупках не гарантируют качества книг.

Координатор проекта AGER Ольга Дьякону заявила, что национальный центр утверждения учебников засекречивает рецензии и имена рецензентов, эта информация недоступна даже для членов рабочей группы. Участники торгов имеют доступ только к информации об оценке представленных ими образцов, но ничего не знают о конкурентах. Жалобы на центр рассматриваются тем же центром, участие национального агентства по разрешению споров исключено регламентом.  На совести авторов регламента – неэффективность закупок и плохое обеспечение учебниками. Непрозрачность закупок способствует мошенничеству и заключению антиконкурентных соглашений.

По словам исполнительного директора ассоциации «Părinți Solidari» Аллы Ревенко, уровень конкуренции в закупке учебников – низкий. В последний раз по 80 процентам лотов было только одно предложение или не было вообще. Порядок закупки учебников нужно изменить, отделив закупку услуг по разработке учебников от полиграфических услуг. Министерство должно взять на себя ответственность за разработку учебников, разработать механизмы учета потребности в них, избегать конфликта интересов.

Между тем неясно, для кого вообще пишут учебники. Закрытие школ продолжается в рамках решение правительства о создании 35 образцовых школ. Министр образования и исследований Дан Перчун заявил, что госбюджет будет инвестировать в эти образцовые школы, а остальные учебные заведения будут проблемой учредителей - районных советов. Хотите сохранить школы – финансируйте их, не хотите – закрывайте.Перчун сообщил, что к 2025 году будет создана сеть из 35 образцовых школ, купят 70 автобусов для перевозки школьников. «Мы продолжаем инвестировать во все учебные заведения, - сказал Перчун в эфире RliveTV. - Но с точки зрения стратегии доступа к качественному образованию, с учетом того, что в  малых сельских школах семеро детей из десяти функционально неграмотны, ради этих детей мы должны создать систему лучшего образования, школы, оборудованные по европейским стандартам. А с 2025 года мы постараемся обеспечить их еще и бесплатным питанием».

Итак, у районных советов есть выбор: продолжать финансировать все школы – или малые школы закрыть и возить детей в большие. «Это будет политическое решение, - сказал Перчун. - К каждой ситуации нужно подходить индивидуально. Если мы говорим о школе, в которой десять учеников, а в пяти километрах другая школа, где есть преподаватели по всем дисциплинам, где сделан ремонт, есть интерактивные доски, компьютерная техника, - я как родитель предпочел бы, чтобы мои дети преодолевали эти пять километров на автобусе. Это лучше, чем учиться там, где нет учителей биологии, физики, химии».

Родители, которые согласятся перевести своих детей в образцовые школы, будут получать ежемесячное пособие в 1000 лей. Министр говорит, что это будет способствовать сокращению бедности: «Мы предлагаем эти деньги, так как будут и другие расходы. Мы осознаем, что дети из этих сел, как правило, живут в социально уязвимых семьях, и при любом сценарии 1000 лей в месяц будут способствовать и снижению уровня бедности. Этот  финансовый стимул облегчит переход и пополнит семейный бюджет, чтобы он смог удовлетворить любые потребности ребенка».Ион СТОЙКА