---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712163829/www.evedomosti.md/news/socialisty-predlozhili-stoyanoglo-v-kachestve-edinogo-kandid"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-predlozhili-stoyanoglo-v-kachestve-edinogo-kandid"
language: ru
title: "Социалисты предложили Стояногло в качестве единого кандидата в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T12:35
---

# Социалисты предложили Стояногло в качестве единого кандидата в президенты

Партия социалистов (ПСРМ) предложила бывшего генерального прокурора Александра Стояногло в качестве единого кандидата от всех оппозиционных сил на пост президента Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил председатель ПСРМ Игорь Додон в понедельник на брифинге, в котором участвовал и Стояногло. "Стояногло - народный, непартийный кандидат в президенты. Предлагаем другим партиям тоже поддержать его", - сказал Додон.

"Пришло время консолидации политических сил. Это тест на политическую зрелость. Общество ждет от политиков ясности и общей стратегии. И мы обязаны ответить, мы не имеем право обмануть ожидания граждан. Партия социалистов не выдвинет своего партийного кандидата на пост президента. Мы поддержим единого кандидата от оппозиции, способного на основе компромисса объединить все силы и все общество. Это решение единогласно поддержал Республиканский совет ПСРМ", - сообщил Додон.

Он призвал все оппозиционный силы принять участие во встрече по обсуждению стратегии избирательной кампании. Встреча назначена на 10.00 в среду, 10 июля.

"Я не представляю такой встречи без основных лидеров оппозиции - Владимира Воронина, Иона Кику, Иона Чебана, Ренато Усатого, Ирины Влах, Влада Филата, Андрея Нэстасе. Пришла поря объединиться", - заявил Додон.Александр Стояногло выступает за европейскую интеграцию и нейтралитет Республики Молдова, о чем заявил в понедельник на брифинге."Мое решение баллотироваться обусловлено несколькими факторами. Первое - несправедливость, злоупотребления, издевательства над людьми. Конституционный порядок ежедневно нарушается властями и разными политическими проходимцами. Восстановление справедливости - это начало начал. Мы можем это сделать вместе!", - сказал Стояногло.Он подчеркнул, что является сторонником европейской интеграции Республики Молдова: "Но меня оскорбляет то, что европейская интеграция используется в качестве дубинки, а не как прерогатива для модернизации страны и единство людей. Отвратительно видеть и то, как нейтральная Молдова превращается в поле боя и конфликтную территорию. И не только правящая партия втянута в эти игры. Европейская Молдова должна быть нейтральной, чтобы оставалось место для сотрудничества между странами и народами"."Я не политик, за мной нет каких-либо политических проектов, - сказал Стояногло. - В то же время я способен общаться со многими политическими лидерами страны, которые между собой уже несколько лет не общаются. Я готов беспристрастно понять ценность каждого общественного деятеля нашей страны, независимо от их политических взглядов".Александр Стояногло родился 3 июня 1967 года. Был депутатом от Демократической партии в 2009-2014 году, в 2009-2010-м - вице-председателем парламента, с 29 октября 2019 года по 5 октября 2021-го был генеральным прокурором. От этой должности был отстранен в связи с обвинениями по пяти статьям Уголовного кодекса (злоупотребление служебным положением; пассивная коррупция; ложные заявления в декларациях; злоупотребление служебным положением) в октябре 2021 г. После этого отстранен от должности. Находился под домашним арестом, а затем судебным контролем (подпиской о невыезде до 7 марта 2022).Ни по одной статье обвинения Стояногло не было вынесено окончательное решение суда. Он отрицает обвинения и считает преследование политическим.В октябре 2023 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) констатировал, что Молдова нарушила "право на справедливое судебное разбирательство" в отношении отстраненного генпрокурора Александра Стояногло. В решении ЕСПЧ говорится, что "автоматическое приостановление полномочий генерального прокурора из-за предъявленных уголовных подозрений не может быть оправдано по объективным основаниям интересами государства".После отстранения Стояногло властями сформирована специальная оценочная комиссия, которая оценила его деятельность, как неудовлетворительную. На основании этого отчета, Высший совет прокуроров 23 мая 2022 года обратился к президенту с предложением освободить Стояногло с должности. На протяжении двух лет генпрокуратурой управляли прокуроры, исполняющие обязанности генпрокурора. Нового генпрокурора не могли назначить, так как бывший генпрокурор был отстранен на время расследования, но не освобожден от должности. Только в конце сентября 2023 президент Майя Санду подписала указ об освобождении Александра Стояногло с должности генпрокурора. В мае 2023 года новым генпрокурором был назначен Ион Мунтяну.Выборы президента Молдовы назначены на 20 октября. Официальное выдвижение кандидатов на пост президента начнется после 20 августа.

Александр Стояногло выступает за европейскую интеграцию и нейтралитет Республики Молдова, о чем заявил в понедельник на брифинге.

"Мое решение баллотироваться обусловлено несколькими факторами. Первое - несправедливость, злоупотребления, издевательства над людьми. Конституционный порядок ежедневно нарушается властями и разными политическими проходимцами. Восстановление справедливости - это начало начал. Мы можем это сделать вместе!", - сказал Стояногло.

Он подчеркнул, что является сторонником европейской интеграции Республики Молдова: "Но меня оскорбляет то, что европейская интеграция используется в качестве дубинки, а не как прерогатива для модернизации страны и единство людей. Отвратительно видеть и то, как нейтральная Молдова превращается в поле боя и конфликтную территорию. И не только правящая партия втянута в эти игры. Европейская Молдова должна быть нейтральной, чтобы оставалось место для сотрудничества между странами и народами"."Я не политик, за мной нет каких-либо политических проектов, - сказал Стояногло. - В то же время я способен общаться со многими политическими лидерами страны, которые между собой уже несколько лет не общаются. Я готов беспристрастно понять ценность каждого общественного деятеля нашей страны, независимо от их политических взглядов".

Александр Стояногло родился 3 июня 1967 года. Был депутатом от Демократической партии в 2009-2014 году, в 2009-2010-м - вице-председателем парламента, с 29 октября 2019 года по 5 октября 2021-го был генеральным прокурором. От этой должности был отстранен в связи с обвинениями по пяти статьям Уголовного кодекса (злоупотребление служебным положением; пассивная коррупция; ложные заявления в декларациях; злоупотребление служебным положением) в октябре 2021 г. После этого отстранен от должности. Находился под домашним арестом, а затем судебным контролем (подпиской о невыезде до 7 марта 2022).

Ни по одной статье обвинения Стояногло не было вынесено окончательное решение суда. Он отрицает обвинения и считает преследование политическим.

В октябре 2023 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) констатировал, что Молдова нарушила "право на справедливое судебное разбирательство" в отношении отстраненного генпрокурора Александра Стояногло. В решении ЕСПЧ говорится, что "автоматическое приостановление полномочий генерального прокурора из-за предъявленных уголовных подозрений не может быть оправдано по объективным основаниям интересами государства".

После отстранения Стояногло властями сформирована специальная оценочная комиссия, которая оценила его деятельность, как неудовлетворительную. На основании этого отчета, Высший совет прокуроров 23 мая 2022 года обратился к президенту с предложением освободить Стояногло с должности. На протяжении двух лет генпрокуратурой управляли прокуроры, исполняющие обязанности генпрокурора. Нового генпрокурора не могли назначить, так как бывший генпрокурор был отстранен на время расследования, но не освобожден от должности. Только в конце сентября 2023 президент Майя Санду подписала указ об освобождении Александра Стояногло с должности генпрокурора. В мае 2023 года новым генпрокурором был назначен Ион Мунтяну.Выборы президента Молдовы назначены на 20 октября. Официальное выдвижение кандидатов на пост президента начнется после 20 августа.