---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014153311/www.evedomosti.md/news/platforma-partnerstva-dlya-moldovy-den-17-sentyabrya-budet-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platforma-partnerstva-dlya-moldovy-den-17-sentyabrya-budet-p"
language: ru
title: "Платформа партнерства для Молдовы: день 17 сентября будет посвящен посланию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T06:12
---

# Платформа партнерства для Молдовы: день 17 сентября будет посвящен посланию

Более 65 делегаций, участвующих в Платформе партнерства для Молдовы, прибудут во вторник утром во Дворец Республики, начиная с 07.30. В начале мероприятия будут подписаны меморандумы о взаимопонимании и финансовые пакеты, передает IPN.

„Платформа находится под патронажем премьер-министра Дорина Речана, который поприветствует участников и выступит с вступительной речью на мероприятии. После этого президент Майя Санду в своем программном выступлении изложит общие цели, то есть приоритеты страны”, - заявил пресс-секретарь правительства Даниел Водэ в ходе передачи „Paralela 47” на Radio Moldova.

Платформа партнерства для Молдовы создана при поддержке партнеров, которые ее соучредили: Румынии, Германии и Франции, главы дипломатических представительств которых будут находиться в Кишиневе. Молдавские официальные лица, в том числе министр энергетики Виктор Парликов, министр экономики Думитру Алайба, министр юстиции Вероника Михайлова-Морару, а также генеральный секретарь правительства Артур Мижа, проведут тематические презентации.

Представители более чем 65 делегаций один за другим расскажут о том, что было достигнуто, что делается и что будет сделано в поддержку Республики Молдова. Во второй половине дня, 17 сентября, будут сделаны заявления для прессы и другие возможности для диалога.

„17 сентября будет посвящен общему посланию: европейская, безопасная и процветающая Молдова, и друзья Молдовы внесут свой вклад в это общее усилие в рамках Платформы партнерства”, - сказал Даниел Водэ.

В контексте мероприятия столичная примэрия сообщает, что днем доступ граждан к определенным общественным местам в центре города и магистралям, ведущим к Кишиневскому международному аэропорту, будет временно ограничен. По периметру улиц, по которым будет двигаться официальная колонна, будут приостановлены массовые демонстрации и строительные работы.