---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101113/www.evedomosti.md/news/bratanie-na-frontah-gibridnoj-vojny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bratanie-na-frontah-gibridnoj-vojny"
language: ru
title: "Братание на фронтах гибридной войны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-06T12:12
---

# Братание на фронтах гибридной войны

В городском совете Шолданешт советники от PAS и Партии социалистов сформировали единую фракцию из восьми избранников. Председателем района выбрали  Алену Пынзарь от партии Санду, ее заместителем - Василе Маковея от партии Додона. «Кажется, из госрезерва двум конкретным партиям выделили изрядный стратегический запас принципиальности», - с иронией комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат».

Но еще до того, как было принято решение исполкома ПСРМ (никаких коалиций с правящей партией), советники-социалисты района Штефан Водэ объединились со своими классовыми врагами. Коалиции PAS и ПСРМ сформированы также в Каушанском и Дубоссарском районах.

В Каушанах к альянсу PAS и ПСРМ присоединились бывшая Демпартия и Платформа DA. Председатель района - Александр Катан от PAS, его заместители - социалист Олег Кучук, европейский социал-демократ Валериу Мустяцэ и Михаил Бобиков от Партии достоинства и правды: «Никого не обидели, все последовательные и шли в райсовет ради принципов и ценностей».

В Дубоссарском райсовете 1 декабря социалист Серджиу Григорьев избран председателем района, его заместителями стали пасовцы Исак Гурий и Александру Реул.

Игорь Додон, исполнительный секретарь ПСРМ, прокомментировал происходящее так: «Руководство ПСРМ приняло решение не создавать коалиции с PAS на местах, однако в некоторых районах были созданы не коалиции - их не может быть по существу, а было совместное голосование по некоторым вопросам». Поистине иезуитское оправдание!

Что думают о братании на фронтах гибридной войны формальный лидер PAS Игорь Гросу и неформальный лидер Майя Санду – неизвестно. Но бывший кандидат правящей партии в генпримары Лилиан Карп заявил, что созданием коалиций на районном уровне занимается местный партактив, а Кишинев лишь ставит условие, при коалициях с политическими и идеологическими оппонентами на пост председателя района избирали персону правых, проевропейских взглядов. По словам Карпа, ни одна партия в райсоветах не сможет соблюсти политическую принципиальность, однако, например, коалицию во Флорештах, где PAS пошла на сближение с партией Евгения Никифорчука, экс-депутата Демпартии, он персонально не одобряет.

А вице-председатель PAS Раду Мариан разочарован тем, что Партия перемен пошла на коалицию в Резинском райсовете не с PAS, а с «олигархической партией» Иона Кику, да еще и проголосовала за председателя района от PDCМ. «Сразу после местных выборов мы в принципе согласились на создание проевропейской коалиции в Резине из советников PAS, PPDA и Партии перемен, - написал он на своей странице в Facebook. - Мы приняли все запросы Партии перемен в Резине. Однако сегодня Партия перемен решила создать коалицию с олигархической партией Кику и с ПСРМ и проголосовала за председателя района от PDCM. Я думаю, что… было бы проявлением здравого смысла сделать то, что ты обещал неделю назад. Это останется на их совести».

Примеров таких «чудовищных коалиций», видимо, будет еще немало. Во Флорештах советники от «Нашей партии» Ренато Усатого тоже оформили брачный союз с PAS. В Хынчештах правящая партия скооперировалась с бывшей партией Плахотнюка, поддержала кандидатуру Юрия Левински от Европейской социал-демократической партии на пост председателя района, получив взамен двух вице-председателей. Еще один вице-председатель избран от Партии достоинства и правды. То есть бывший блок ACUM целиком слился в страстных объятиях с Плахотнюком, как в свое время Андрей Спыну и предлагал, сообщает «Гений Карпат».

В Теленештском районе - коалиция PAS и ДПМ/PSDE, председателем района избран пасовец Юрие Тулгара, а его заместителями - Ион Тулубре от PAS и Алексей Врэжитору от PSDE.

Политолог Игорь Боцан подсчитал, что к выборам 5 ноября были допущены все 60 партий из реестра агентства госуслуг. К предыдущим местным выборам 20 октября 2019 года допустили 46 партий.«За четыре года количество партий увеличилось на 25 процентов, - констатировал Боцан в статье дляIPN. – Это объясняется тем, что КС признал неконституционными положения закона о политических партиях относительно минимального количества членов - 4 тысяч, а также минимального количества территориальных отделений с не менее 120 членами хотя бы в половине территориально-административных единиц второго уровня. Все это привело к увеличению количества партий на четверть. На местных выборах из 60 партий зарегистрировались 37 - 62 процента. В предыдущих выборах участвовали 28 партий из 46 - 61 процент… В целом с момента провозглашения независимости было зарегистрировано 113 партий – то есть почти половина исчезла».

С доктринально-идеологической точки зрения, говорит Боцан, 6 формирований объявляют себя социалистическими; 14 – социал-демократическими; 6 – социал-либеральными; 4 – либеральными; 6 – национальными, 4 – христианско-демократическими; 6 – консервативными; 1 – экологической; 1 – прогрессивной. Остальные 12 не декларируют никакой идеологической или доктринальной принадлежности.

«Если говорить о геополитических предпочтениях относительно региональной интеграции, то, согласно уставным документам, имеем следующую картину: 30 формирований (50 процентов) выступают за интеграцию РМ в ЕС; 4 – за сбалансированные отношения, как с Востоком, так и с Западом; 2 – за интеграцию в Евразийский экономический союз; 22 партии, около 1/3, не имеют геополитических предпочтений. Среди формирований, выступающих за евроинтеграцию, 5 выступают и за объединение с Румынией; 6 – и за вступление в НАТО; 4 – в одинаковой степени за объединение с Румынией и вступление в НАТО».

Лишь около половины зарегистрированных в избирательной гонке партий показали потенциал либо для успешного участия в президентских и парламентских выборах, либо для объединения с другими партиями, указал Боцан.

Публицист Дмитрий Чубашенко в статье «Районные гримасы кишиневской многопартийности» в своем телеграм-канале так оценивает ситуацию с «чудовищными коалициями».

«Пока партийные шефы и шефини в Кишиневе меряются принципами и ценностями, у младших партийных начальников и начальниц в регионах свои свадьбы и кумэтрии… О чем это говорит? О том, что  так называемая многопартийная система в Молдове — это фикция. В Кишиневе действуют профессиональные политики, которые друг друга на дух не переносят и которые считают необходимым зарегистрировать в агентстве госуслуг каждый свою собственную партию, получить печать, открыть счет в банке и повесить вывеску на офисе… В Кишиневе политики меняют партии, как перчатки, днем ругаются, а ночью обнимаются, а на местах есть примары, которые сменили по семь-восемь партий, каждый раз переходя в ту, что в данный момент находится у власти в Кишиневе.

В том, что люди на местах преследуют свои корыстные интересы вопреки директивам из центра, нет ничего удивительного. Местные партийцы видят, как их кишиневское начальство использует свои партии в личных интересах, и совершенно справедливо задаются вопросом: и эти люди запрещают нам ковыряться в носу?».

Вот такие у нас партии, такие выборы, такие политики! Принципиальная PAS, не сумев заполучить абсолютную власть, без колебаний входит в альянсы с "агентами Кремля", с партиями Усатого и Плахотнюка. Стреляют друг другу в висок обвинениями и компроматом на фронтах «гибридной войны», а потом идут вместе на кумэтрию, где обнимаются с оппонентом и дарят ему конверты…

Олег ВОЛКОВ

На фото: в Хынчештском райсоветеPASскооперировалась с бывшей ДПМ, поддержала кандидата от Европейской социал-демократической партии на пост председателя района, получив взамен двух вице-председателей. Еще один вице-председатель избран отPAS. Бывший блок ACUM слился в страстных объятиях с Плахотнюком.