---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135213/www.evedomosti.md/news/respublikanskij-sovet-psrm-nazval-sandu-i-pas-rakovoj-opuhol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/respublikanskij-sovet-psrm-nazval-sandu-i-pas-rakovoj-opuhol"
language: ru
title: "Республиканский совет ПСРМ назвал Санду и PAS \"раковой опухолью\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T11:47
---

# Республиканский совет ПСРМ назвал Санду и PAS "раковой опухолью"

Ситуация внутри Республики Молдова и вокруг неё продолжает стремительно ухудшаться, и всю ответственность за это несут президент Майя Санду и партия PAS. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в декларации, с которой выступил в среду Республиканский совет Партии социалистов.

"Временная власть стремится до конца своего мандата установить в стране режим внешнего управления. Попирая Конституцию страны, они толкают Молдову на путь отказа от суверенитета и нейтралитета, втягивают страну в военный конфликт. Страну наводнили зарубежные военные и политические советники, которые диктуют марионеточному руководству порядок действий. Страна закупает дорогостоящее смертоносное оружие и присоединяется к санкциям, идущим вразрез с национальными интересами Молдовы", - считают социалисты.

По их мнению, "будучи не в силах предъявить ни единого достижения за три года своего правления, режим Санду идёт по пути сталкивания граждан страны между собой и установления тоталитарной диктатуры".

"Попытка конституционного референдума за евроинтеграцию - это прямое попрание демократии и плюрализма мнений. Этим шагом власть пытается навязать обществу обязательную идеологию (что запрещено Конституцией страны) и закрыть рты всем несогласным", - говорится в декларации.

В таких условиях Республиканский совет ПСРМ считает "актуальной только одну политическая цель - "Республика Молдова без Санду и PAS".

"Страна не сможет жить и развиваться, пока не будет удалена эта раковая опухоль. Мы готовы к сотрудничеству со всеми политическими партиями, общественными движениями и гражданами страны, разделяющими аналогичную цель. Мы выступаем с инициативой широкого сотрудничества со всеми политическими силами с целью согласования единой стратегии действий в отношении так называемого "референдума имени Майи Санду" и предстоящих в этом году президентских выборов", - отметил он.Очередной, XIX-й, съезд ПСРМ состоится 23 марта. На нем будет избран председатель партии и новый состав исполкома. Такое решение принял накануне Республиканского совета Партии социалистов, утвердивший повестку форума. Исполнительный секретарь ПСРМ Игорь Додон сообщил в соцстеях по итогам заседания совета, что он будет претендовать на пост председателя партии.