---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115204940/www.evedomosti.md/news/bolee-400-chelovek-podozrevayutsya-v-prodazhe-golosov-kak-zh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolee-400-chelovek-podozrevayutsya-v-prodazhe-golosov-kak-zh"
language: ru
title: "Более 400 человек подозреваются в продаже голосов. А как же 300 тысяч?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T18:04
---

# Более 400 человек подозреваются в продаже голосов. А как же 300 тысяч?

Бывший премьер Ион Кику раскритиковал главу антикоррупционной прокуратуры Веронику Драгалин, которая заявила, что не знает другого примера столь открытой и наглой попытки подкупить выборы. "Лицемерка, почему ты ничего не делаешь, если речь идет о коррупции?", - написал Кику в социальных сетях, передает IPN.

"Ты генеральный прокурор или медиа-дива? За что мы тебе платим? Почему сеть Шора и три его кандидата свободно участвовали в этих выборах? Это то, что ПДС сказала, что удобнее для Майи Санду? Уходи в отставку, некомпетентная. Ты полностью дискредитировала прокуратуру и судебную власть", - написал Ион Кику.

В интервью для BBC глава АП рассказала о схемах, якобы действующих в Республике Молдова, и попытке помешать успеху референдума. По ее словам, прокуратура и полиция раскрыла финансовую пирамиду, управляемую из России группой Илана Шора.

В свою очередь, генеральный инспекторат полиции сообщил, что более 400 человек подозреваются в получении денег за голосование по инструкциям, полученным на выборах 20 октября. Им грозит административный штраф на сумму до 37 500 лей. Лица, которые сотрудничают со следствием и предоставляют информацию, будут освобождены от уплаты штрафов."Правоохранительные органы продолжают фокусироваться на документировании людей, которые принимали деньги в обмен на голоса, а также тех, кто влиял на процессы подкупа", - заявили в ГИП.

Ранее трое руководителей округов были задержаны в рамках уголовного дела о незаконном финансировании политических партий, инициативных групп, конкурентов на выборах, а также об отмывании денег, коррупции на выборах и создании преступной организации. Апелляционный суд Кишинева оставил в силе меру пресечения в отношении них - превентивный арест на 30 суток.Майя Санду утверждала в ночь после выборов, что в Молдове куплено 300 тысяч голосов. Никаких доказательств она не представила. Это был блеф - или власть не в состоянии провести расследование?