---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112259/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-poyavitsya-pamyatnik-rumynskoj-koroleve-marii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-poyavitsya-pamyatnik-rumynskoj-koroleve-marii"
language: ru
title: "Выбираем между православным святым Штефаном и румынской королевой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T11:02
---

# Выбираем между православным святым Штефаном и румынской королевой

Осенью в Кишиневе появится восьмиметровый памятник румынской королеве Марии. Его установкой занята ассоциация «Monumentum», специализирующая на открытии кладбищ румынских «героев», воевавших в 1941-1944-м на стороне нацистской Германии.

Для сравнения: памятник Штефану чел Маре в центре Кишинева имеет высоту пять метров.

Ассоциация «Monumentum» активно сотрудничает с примэрией и делала там презентацию своего проекта. С ней благосклонно сотрудничает примар Иван/Ион Чебан, в частности – по переустройству интернационального военного кладбища у железнодорожного вокзала в кладбище «румынских героев».

При этом ни для кого не секрет, что королева Мария - крайне неоднозначная личность. Жена короля Фердинанда имела множество любовников, в числе которых называли и великого князя Бориса Владимировича Романова, и учителя гимнастики Зизи Кантакузино, и канадского офицера Джозефа Бойла, и многих других. Считается, что не все ее дети были детьми короля Фердинанда.

Во время правления Марии и Фердинанда румыны проиграли Первую мировую войну, был оккупирован Бухарест, страна и монархия потеряли золотой запас. Но благодаря внешним обстоятельствам реализовалась мечта о «România Mare», произошла оккупация Бессарабии, и это перекрыло все.

Итак, еще один унионистский памятник, на этот раз в центре города, рядом с кафедральным собором так называемой бессарабской митрополии. Мы, кажется, выбираем между молдавским господарем - православным святым и румынской королевой легкого поведения.

Ион СТОЙКА