---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133835/www.evedomosti.md/news/lica-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-sostavlyayut-6-procent"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lica-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-sostavlyayut-6-procent"
language: ru
title: "Лица с ограниченными возможностями составляют 6 процентов населения Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-03T08:38
---

# Лица с ограниченными возможностями составляют 6 процентов населения Молдовы

Лица с ограниченными возможностями составляют 6 процентов обычного населения Молдовы. На 1 января 2023 года число таких лиц составляло 162,3 тыс. человек, включая 10,9 тыс. детей в возрасте 0-17 лет. Большинство лиц с ограниченными возможностями в возрасте 30-45 лет. Среди них преобладают мужчины. Данные представлены Национальным бюро статистики по случаю Международного дня лиц с ограниченными возможностями, который отмечается 3 декабря, сообщает IPN.

Распределение людей по степени ограничения возможностей показывает преобладание людей с выраженным ограничением возможностей - 56,0%, а это практически каждый второй человек с ограниченными возможностями. Доля людей со средним ограничением возможностей составляет 28,0%, а с тяжелым ограничением возможностей - 16,0%. По сравнению с 2021 годом доля людей с тяжелым и выраженным ограничением возможностей увеличилась. В то же время доля людей с выраженным ограничением возможностей снизилась.

В структуре людей с ограниченными возможностями доля мужчин составляет 52,8%.

Большинство людей с ограниченными возможностями получают пенсию по инвалидности. На 1 января 2023 года в структуре лиц с ограниченными возможностями, зарегистрированных в Национальной кассе социального страхования, пенсионеры по инвалидности составляли 64,8%, а получатели пособий - 35,2%. Пенсии по инвалидности получали около 105,2 тыс. людей с ограниченными возможностями.

Получателями государственных пособий по ограничению возможностей являются преимущественно лица с ограниченными возможностями с детства. Из числа лиц с ограниченными возможностями, получавших государственные социальные пособия (57,1 тыс. человек), каждый второй получатель - лицо с ограниченными возможностями с детства, а каждый пятый это ребенок с ограниченными возможностями в возрасте до 18 лет.

Большинство детей с особыми образовательными потребностями интегрированы в общеобразовательные школы. В 2022/23 учебном году в общеобразовательных учреждениях страны обучались 9,8 тыс. учащихся с особыми образовательными потребностями, в том числе 9,3 тыс. учащихся в общеобразовательных учреждениях. В общеобразовательных учреждениях в 2022/23 учебном году обучались 8183 учащихся с особыми образовательными потребностями и 1105 учащихся с ограниченными возможностями. По сравнению с 2021/22 учебным годом количество учащихся с особыми образовательными потребностями и ограниченными возможностями увеличилось на 4,1%.

Трудоустройство людей с ограниченными возможностями ограничено. Согласно данным Обзора рабочей силы, трудоустройство людей с ограниченными возможностями в 2022 году составило 15,9% по сравнению с 45,5% среди людей без ограниченных возможностей. Уровень безработицы среди людей с ограниченными возможностями составил 4,6% по сравнению с 3,1% среди безработных без ограниченных возможностей.