---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209160224/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-ozhidaet-rosta-ekonomiki-za-schet-rosta-potrebl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-ozhidaet-rosta-ekonomiki-za-schet-rosta-potrebl"
language: ru
title: "Правительство ожидает роста экономики... за счет роста потребления"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T16:06
---

# Правительство ожидает роста экономики... за счет роста потребления

Правительство одобрило в среду проект закона о государственном бюджете Молдовы на 2025 г. Как передает "ИНФОТАГ", в пояснительной записке отмечается, что экономика республики остается "в ситуации, характеризующейся как значительными возможностями, так и значительными рисками".

Проект основан на пересмотренном прогнозе макроэкономических показателей, который предполагает рост ВВП в будущем году на 3% - до 348,4 млрд. леев в номинальном выражении. Развитие экономики ожидается за счет нескольких факторов, в частности, роста частного потребления, как результата смягчения денежно-кредитной политики и повышения заработной платы; возобновления кредитования экономики, что положительно скажется на росте инвестиций; относительного восстановления экономик торговых партнеров, что будет способствовать росту внешней торговли; удержания инфляции под контролем и фискальной консолидации в среднесрочной перспективе.

Доходы госбюджете на 2025 г. планируются в размере 71,553 млрд. леев, что на 8,7% больше, чем в 2024 г. Расходы - 85,44 млрд. леев (+7,7%,). Дефицит - 13,9 млрд. леев или 4,05% по отношению к ВВП.

"Высокий риск безопасности в региональном контексте, а также проблемы в энергетическом секторе из-за сильной зависимости от импорта природного газа, заставили сохранить дефицита на высоком уровне", - говорится в пояснительной записке.

Согласно прогнозу, на 31 декабря 2025 г. госдолг не превысит 136,44 млрд. леев (+12,2 млрд.) и составит 39,2% ВВП.

"Бюджет на 2025 год ориентирован на консолидацию с акцентом на поддержание макроэкономической стабильности. Инвестиции в инфраструктуру, образование и здравоохранение по-прежнему будут приоритетными. В то же время, приоритеты правительства будут сосредоточены на обеспечении энергетической безопасности страны, финансировании антикризисных экономических и социальных мер, социальной защиты населения, в частности, поддержке уязвимых слоев населения", - отметили в правительстве.Премьер-министр Дорин Речан заявил, что правительству "удалось стабилизировать национальную экономику, и сейчас самое главное - отвечать на запросы граждан".Об этом он заявил в среду на пресс-конференции по итогам заседания правительства, на котором были одобрены проекты государственных бюджетов."В 2023-2024 гг. нам удалось консолидировать возможности для экономического роста. Несмотря на все трудности и проблемы, которые существуют в регионе из-за войны в Украине. Поэтому бюджет на следующий год - это бюджет социальной поддержки", - сказал Речан.По его словам, основные проблемы граждан на сегодня - это "(низкие) доходы и качество государственных услуг"."Солидарность с гражданами - лучшая характеристика для проекта бюджета на 2025 г. Правительство старается направить как можно больше ресурсов, чтобы обеспечить рост доходов населения", - сказал его глава.На зарплаты бюджетникам в следующем году будет выделено около 30 млрд. леев. Увеличатся на 9% зарплаты учителей, пожарных, работников пенитенциарной системы. Зарплаты для 51 тыс. работников системы здравоохранения вырастут на 15%. Вырастут ежемесячные пособия ветеранам войны на Днестре (до 1,6 тыс. леев).Минимальная зарплата будет повышена с 5 тыс. до 5,5 тыс. леев. С 1 мая 2025 г. увеличится размер минимальной пенсии по возрасту. Для лиц с полный страховым стажем в 40 лет, она составит 3,3 тыс. леев. Расширится список компенсируемых лекарств, на эти цели предусмотрено 1,2 млрд. леев (+123 млн. леев)."Проектом бюджета, правительство вновь подтверждает свою солидарность с гражданами, и свое обязательство строить более справедливое общество", - подчеркнул Речан.

Премьер-министр Дорин Речан заявил, что правительству "удалось стабилизировать национальную экономику, и сейчас самое главное - отвечать на запросы граждан".Об этом он заявил в среду на пресс-конференции по итогам заседания правительства, на котором были одобрены проекты государственных бюджетов.

"В 2023-2024 гг. нам удалось консолидировать возможности для экономического роста. Несмотря на все трудности и проблемы, которые существуют в регионе из-за войны в Украине. Поэтому бюджет на следующий год - это бюджет социальной поддержки", - сказал Речан.

По его словам, основные проблемы граждан на сегодня - это "(низкие) доходы и качество государственных услуг".

"Солидарность с гражданами - лучшая характеристика для проекта бюджета на 2025 г. Правительство старается направить как можно больше ресурсов, чтобы обеспечить рост доходов населения", - сказал его глава.

На зарплаты бюджетникам в следующем году будет выделено около 30 млрд. леев. Увеличатся на 9% зарплаты учителей, пожарных, работников пенитенциарной системы. Зарплаты для 51 тыс. работников системы здравоохранения вырастут на 15%. Вырастут ежемесячные пособия ветеранам войны на Днестре (до 1,6 тыс. леев).

Минимальная зарплата будет повышена с 5 тыс. до 5,5 тыс. леев. С 1 мая 2025 г. увеличится размер минимальной пенсии по возрасту. Для лиц с полный страховым стажем в 40 лет, она составит 3,3 тыс. леев. Расширится список компенсируемых лекарств, на эти цели предусмотрено 1,2 млрд. леев (+123 млн. леев).

"Проектом бюджета, правительство вновь подтверждает свою солидарность с гражданами, и свое обязательство строить более справедливое общество", - подчеркнул Речан.