---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106220927/www.evedomosti.md/news/posle-provala-referenduma-grosu-obyavil-perehod-ot-evropejsk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-provala-referenduma-grosu-obyavil-perehod-ot-evropejsk"
language: ru
title: "После провала референдума Гросу объявил переход от европейских реформ к репрессиям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-24T11:49
---

# После провала референдума Гросу объявил переход от европейских реформ к репрессиям

Президентские выборы и референдум 20 октября были отмечены вмешательством России в демократические процессы в Молдове через организованную преступную группу. Так привычно объяснил случившееся спикер парламента Игорь Гросу.

Поражение Санду рожденный в винограднике и там же получивший образование списывает на счет «электоральной коррупции и предательства родины», которые «должны быть строго наказаны». Но наказать не получается, потому что судебная система не работает. И это после четырех лет «европейских реформ».

И вот спикер сообщает, что после выборов стратегия реформирования правосудия будет пересмотрена, а западные методы адаптируют к реалиям Молдовы: "Мой вывод, что предстоит в реформе юстиции снять белые перчатки, эти чисто западные подходы, пахнущие духами в белых перчатках в наших реалиях, когда государство подвержено беспрецедентной атаке, они должны быть заменены!".Стесняемся спросить: а что теперь будет? Суд Соломона в лице Санду? Показательная порка на площади? Побивание камнями? Депортации и гетто для нерумын, как при Антонеску? Тройки НКВД, как при Сталине?

Гросу признал, что результаты двух избирательных кампаний 20 октября шокировали власть, которая оказалась перед лицом суровой реальности. Спикер  признался, что свято верил всем опросам общественного мнения, которые им же и были оплачены и потому показывали гораздо более оптимистичную картину перед выборами. Игорь Иваныч это называет «недооценкой  изобретательности группировки Шора».

«Все опросы, даже опросы оппонентов, все давали один и тот же прогноз, - плакался Гросу. - Мы недооценили опасность. Мы увлеклись впечатлением от опросов. Это наша ошибка. Я недооценил соперника. За организованной группой, оперирующей ресурсами, которые мы недооценили, стоит Россия, чтобы никто не подумал, что я говорю притчами. Россия ввела в борьбу весь свой арсенал вмешательства и пропаганды. Урок должен быть усвоен. Пуля просвистела мимо уха. После выборов нам придется провести холодный анализ того, как идет реформа правосудия».

Эти признания наш наполеончик сделал в эфире Jurnal TV. По его словам, реформа правосудия в согласованной с внешними партнерами формуле не приносит плодов, а провал воскресных выборов - следствие бездействия судов. Более того, якобы есть доказательства того, что коррупция распространилась и на диаспору.

Итак, Россия купила самое святое – европейскую диаспору в Италии и Франции. Причем практически на те деньги, которые ей платят за газ для произвосдтва электричества и освещения всей Молдовы. То есть гордая европейская диаспора продается как последний нищий крестьянин в молдавском селе без дорог и канализации?

Какой облом: столько усилий, столько лет, но свет к нам идет из Москвы, как это было и при Святителе Досифее. Митрополиту, который участвовал в 1674 и 1683-1684 годах в переговорах о переходе Молдавии в русское подданство, принадлежит известное изречение: «De la Moscova vine lumina…». Если верить Гросу, сегодня свет идет не только в виде киловатт, но и в виде указаний избирателям, как голосовать на еврорефрендуме. И только репрессии могут изменить ситуацию.«Сколько бы СИБ, НАЦ, прокуратура, полиция ни пытались накопить доказательств, пока у нас не будет окончательных обвинительных приговоров в суде за политическую коррупцию, государственную измену - до тех пор безнаказанность будет создавать прецеденты, - голосит спикер. - Нам придется снять белые перчатки в реформе правосудия. Все западные подходы в наших реалиях должны быть изменены. Мы должны признать, что они проникли и в диаспору. Я говорю про Италию, Францию, Великобританию, они попробовали и попали туда. Это мы обсуждаем и с западными партнерами. Это попытки, которые впоследствии они попытаются применить и в других странах Евросоюза. Мы должны снять перчатки и быть гораздо более резкими».

Может пора, уже, наконец, с согласия европейских партнеров ввести смертную казнь за критику европейского вектора? По-видимому, и это обсуждается в парламенте. По крайней мере депутат от правящей партии PAS Раду Мариан уже тоже говорит без стеснения, что разберутся со всеми. «После второго тура предстоит пересмотреть многое, в первую очередь, подход к вопросам правосудия», - написал он в соцсети. Дело за малым – выиграть второй тур.

В лагере сторонников правящей партии требуют лишить европейского финансирования районы, в которых большинство высказалось против на референдуме. В Парканах, где не голосовали за Санду, примэрия в отместку выкрутила лампы со столбов освещения, перестали строить дорогу. Примар прямо объяснил, что это наказание за неправильное голосование и принялся искать врагов и диверсантов в лице лиц нерумынской национальности. А ведь правящая партия уже потеряла 300 тысяч голосов на местных выборах как раз из-за угроз лишить нелояльных доступа к европейским фондам.

Часть сторонников Санду вообще предлагает ей крайнюю репрессивную меру - до 3 ноября созвать заседание парламента РМ и объявить об объединении с Румынией, сразу же начав ввод румынской армии на молдавскую территорию для занятия границы с Украиной по сценарию 1918 года. Это и есть та самая евроинтеграция от 20 октября?

Олег ВОЛКОВ