---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061035/www.evedomosti.md/news/v-moldove-otkrylsya-evropejskij-potrebitelskij-centr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-otkrylsya-evropejskij-potrebitelskij-centr"
language: ru
title: "В Молдове открылся Европейский потребительский центр"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T06:00
---

# В Молдове открылся Европейский потребительский центр

В Молдове открылся Европейский потребительский центр (ECC), призванный защищать и информировать потребителей об их правах и мирном разрешении споров.Центр будет оказывать поддержку гражданам Молдовы в случае споров, возникающих при покупке товаров и услуг из Европейского Союза, и, наоборот, облегчит доступ к правосудию для граждан Европы, у которых есть проблемы с продуктами или услугами, приобретенными в Молдове, передает IPN.

„Мы хотим оказать бесплатную помощь потребителям для разрешения трансграничных конфликтов между ними и бизнесом. В каждой стране-члене ЕС есть Европейский центр защиты прав потребителей, и через эту сеть мы сможем помочь молдавским потребителям получать консультации, если они столкнутся с трудностями в предоставлении услуг или продуктов, приобретенных в ЕС, и наоборот, если граждане Европы сталкиваются с проблемами, связанными с качеством продукции, закупаемой в Молдове”, - пояснила исполнительный директор ECC Михаэла Паскаль.

Создание и управление таким центром является частью обязательств Молдовы в процессе европейской интеграции, направленных на повышение стандартов качества и безопасности продуктов и услуг на национальном рынке. Это еще один верный шаг, который позволит Молдове продолжить восхождение на пути к интеграции в ЕС.

Заместитель главы делегации Европейского Союза в Молдове Мате Чиксай подчеркнул важность защиты потребителей в контексте интеграции: „Защита потребителей является важной темой в повестке дня ассоциации Республики Молдова. Мы хотим, чтобы каждый потребитель в ЕС был защищен от некачественных продуктов и услуг. Крайне важно удостовериться, чтобы каждая семья, каждый ребенок пользовались европейскими стандартами качества. Эффективная защита потребителей гарантирует бесперебойное функционирование единого европейского рынка и позволяет единообразно соблюдать права граждан со всех уголках Европы”.

Он подчеркнул, что этот центр поможет не только урегулировать трансграничные споры, но и облегчить процесс получения компенсаций за плохие услуги, такие как задержка рейсов или небезопасные продукты. „Очень важно, чтобы родители знали, что игрушки безопасны для их детей и что еда на столе каждой семьи соответствует стандартам качества. В то же время интегрированная структура, способная регулировать различные сферы - от безопасности пищевых продуктов до телекоммуникаций - позволит более эффективно применять европейское законодательство”, - добавил он.

Мате Чиксай отметил, что в настоящее время в Республике Молдова действуют более 10 учреждений в различных секторах защиты прав потребителей, таких как продукты питания, телекоммуникации, транспорт и другие. Фрагментация этой услуги затрудняет потребителям быстрый поиск эффективных решений. Поэтому Делегация ЕС считает, что укрепление институционального потенциала Республики Молдова имеет решающее значение для комплексного и эффективного управления защитой прав потребителей.

По данным ИЕПР, надежная система защиты потребителей в значительной степени способствует гармонизации с законодательством ЕС и, таким образом, укреплению Молдовы на пути к вступлению в союз. В своем анализе ИЕПР подчеркивает важность консолидации подходящей системы защиты прав потребителей в Республике Молдова, учитывая, что эффективная интеграция с единым европейским рынком требует гармонизации стандартов защиты прав и интересов потребителей.

ИЕПР подчеркивает также, что эффективная система защиты необходима для того, чтобы граждане Молдовы могли пользоваться теми же правами и безопасностью при покупках, что и граждане стран-членов ЕС. ИЕПР считает, что запуск Европейского потребительского центра является важным шагом для обеспечения быстрого соответствия требованиям единого рынка и повышения уровня защиты потребителей, улучшения доступа к качественным услугам и снижения рисков получения несоответствующей продукции.

Европейский потребительский центр в Республике Молдова создан в рамках проекта „Консолидация системы защиты прав потребителей в Республике Молдова”, реализуемого Независимым аналитическим центром „Expert-Grup” в качестве лидера консорциума в партнерстве с Институтом европейских политик и реформ (ИЕПР). Проект финансируется Европейским Союзом и Фондом Сороса в Молдове с целью поддержки потребителей в рамках трансграничных коммерческих отношений и укрепления национального законодательства, чтобы облегчить интеграцию в единый европейский рынок.