---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115803/www.evedomosti.md/news/chto-vybory-zhivotvoryashie-delayut-pensii-budut-proindeksir"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-vybory-zhivotvoryashie-delayut-pensii-budut-proindeksir"
language: ru
title: "Что выборы животворящие делают: пенсии будут проиндексированы на 6 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T11:27
---

# Что выборы животворящие делают: пенсии будут проиндексированы на 6 процентов

С 1 апреля пенсии проиндексируют на 6 процентов.  Этот коэффициент будет применяться к той части пенсии, которая не превышает среднемесячную зарплату, прогнозируемую по экономике на 2024 год (13 700 лей). Соответствующая поправка одобрена правительством, передает IPN.

По данным национальной кассы социального страхования, из 650 581 получателя пенсий, выплачиваемых из средств бюджета государственного социального страхования, пенсии 9 802 получателей превышают потолок в 13 700 лей.

Таким образом, расходы на индексацию составляют 1 429 562,2 тысячи лей.

Из них расходы из средств бюджета государственного социального страхования - 1 091 432,4 тысячи лей,  расходы из средств государственного бюджета - 338 129,8 тысячи лей.

Вот, граждане, что выборы животворящие делают: правительство от щедрот своих все же нашло деньги на индексацию пенсий на целых 6 процентов, а не на 4 процента, как планировало.

Кто эти 9802 человека, которые от НКСС/CNAS получают пенсии свыше 13 700 лей?

Те из них, кто работал на госслужбе, вторую часть пенсии получают из госбюджета. Задумайтесь: с какой стати этим людям платят фактически две пенсии: одна из соцфонда (НКСС), другая - из бюджета той структуры, в которой они когда-то работали? И почему госбюджет тратит на эти скрытые пенсии сумму, равную трети бюджета НКСС? И как так вышло, что эти 340 миллионов почему-то можно найти,  а 1000 лей на Рождество и Пасху - нельзя?

Ион СТОЙКА