---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125556/www.evedomosti.md/news/vasnecov-pravo-na-golosovanie-neotemlemoe-pravo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vasnecov-pravo-na-golosovanie-neotemlemoe-pravo"
language: ru
title: "Васнецов: Право на голосование - неотъемлемое право"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-12T12:09
---

# Васнецов: Право на голосование - неотъемлемое право

Посол Российской Федерации в Кишиневе Олег Васнецов был вызван во вторник в министерство иностранных дел Республики Молдова. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил МИД в своем Тelegram-канале.

Согласно сообщению, "российскому дипломату подтверждена недопустимость решения об открытии избирательных участков Российской Федерации в Приднестровском регионе Республики Молдова".

Это связано с тем, что накануне в СМИ появилась информация об открытии 17 марта решением российского посольства в Кишиневе шести избирательных участков в Приднестровье по выборам президента РФ. Ранее власти Молдовы ответили отказом на запрос МИДа России об открытии избирательных участков в приднестровском регионе, разрешив открытие только одного избирательного участка в посольстве РФ в Кишиневе.

Глава МИДа Михай Попшой заявил тогда, что "Кишинев примет меры, чтобы предупредить действия, противоречащие суверенитету Молдовы". Он сообщил, что Кишинев не дал разрешение на открытие избирательных участков в приднестровском регионе, так как "не контролирует эту территорию и не может обеспечить надлежащие условия и безопасность". На предыдущих президентских и парламентских выборах Россия также игнорировала запрет Кишинева.На выборах президента РФ в 2018 году было открыто 24 избирательных участка, а на выборах в Государственную думу в 2021 года - 27 участков.

Олег Васнецов заявил журналистам после посещения МИДа РМ, что "право на голосование - это неотъемлемое право, неотъемлемая часть законных прав всех граждан". По его словам, эти положения описаны в Конституции и в других нормативных актах, а основная задача любого диппредставительства - содействовать защите законных прав и интересов своих граждан".

"На территории Молдовы проживает порядка 250 тыс. граждан России. В российский ЦИК, МИД и посольство поступило обращение с просьбой обеспечить законное право на волеизъявление, после чего было принято открыть избирательные участки (в приднестровском регионе)", - сообщил Васнецов.Директор тираспольского Института социально-политических исследований и регионального развития Игорь Шорников заявил по поводу открытия в Приднестровье избирательных участков по выборам президента РФ, что тем самым Россия "сделала то, что должна была сделать - поддержала своих граждан, невзирая на окрики из Кишинева, и дала понять, что так будет и впредь".

В интервью "ПолитНавигатору" он сказал, что в сложившейся в регионе "тяжелейшей ситуации открытие на территории Приднестровья сразу шести избирательных участков вопреки воле официального Кишинева - это, безусловно, свидетельство пристального внимания России к своим соотечественникам".

"Попытка Кишинева воспрепятствовать проведению демократических процедур была весьма опрометчивым решением. На фоне целого ряда других своих антироссийских шагов они получили игнорирование Россией молдавского суверенитета над приднестровской территорией. Такое происходит впервые", - обратил внимание политолог.

На предыдущих выборах Россия также открывала избирательные участки в Приднестровье без согласия Кишинева. Более того, в Приднестровье открывали наибольшее количество участков по российским выборам за рубежом.