---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722235552/www.evedomosti.md/news/chto-ne-tak-s-cirkulyarom-minobrazovaniya-po-referendumu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-ne-tak-s-cirkulyarom-minobrazovaniya-po-referendumu"
language: ru
title: "Что не так с циркуляром минобразования по референдуму"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-02T10:48
---

# Что не так с циркуляром минобразования по референдуму

Минобразования ответственности не несёт, а лишь облегчает диалог. Примерно так комментируют в ведомстве вызвавший кривотолки в обществе циркуляр для ВУЗов, в котором призывается помочь в распространении информации относительно референдума о вступлении Молдовы в Евросоюз.

Так, в министерстве утверждают, что не участвует в пропаганде плебисцита, а лишь передало письмо от инициативной группы "Послы за референдум". С другой стороны, некоторые эксперты в области избирательного права расценивают этот жест как участие госучреждений в политических инициативах.

В запросе, подписанном государственным секретарем Министерства образования и направленном в университеты 23 мая, ректорам предлагается оказать поддержку в обеспечении бесперебойного процесса продвижения инициативы «Послы за референдум». В документе отмечается, что это неполитическая инициатива, и на первом этапе набор молодежи для участия в программе будет осуществляться посредством информационных презентаций в учебных заведениях.

Запрос вызвал еще большую критику в публичном пространстве: многие заявили, что Минобразования нарушит автономию университетов.

В программе Cutia Neagră на TV8 бывший председатель Центральной избирательной комиссии заявил, что запрос незаконен и пренебрегает автономией университетов.

"С моей точки зрения, такие действия необходимо прекратить, потому что это навязывание воли, точки зрения посредством административного давления. Если это «пожалуйста» не будет исполнено, что будет с тем ректором, тем директором, тем учителем или теми детьми, которым предстоит идти на экзамены, сдать год? К этим вещам не следует относиться так легкомысленно, даже если это пойдет на пользу нам, тем из нас, кто заботится о европейской интеграции. Пропаганда не может осуществляться любой ценой", - сказал экс-председатель ЦИК Юрий Чокан.

Нынешний замглавы Центризбиркома Павел Постикэ признал, что эта тема может вызвать вопросы об использовании административного ресурса.

"Когда определенные усилия не требуют прямых финансовых ресурсов, власть каким-то образом будет более гибкой в продвижении определенной идеи. Но это поле для интерпретаций, и здесь можно много спорить", - отметил вице-председатель ЦИК Павел Постикэ.

В молдавском Госуниверситете говорят, что запрос получен, но на данный момент ни один посол референдума в учреждении не побывал. Впрочем, здесь заявляют, что руководствуются университетской автономией. Студенты, которых журналисты встретили в стенах ВУЗа, говорят, что еще ни с кем о референдуме не разговаривали.

Госсекретарь Минобразования сообщил TV8, что отправленный циркуляр носит рекомендательный характер. Более того, инициатива даже не принадлежит учреждению, а исходит от инициативной группы «Послы за референдум», которая запросила разрешение на доступ в учреждения, а министерство лишь облегчает общение.

"По их инициативе мы передали этот циркуляр, но дальше не проверяем. Я не могу вам сказать, отправились ли они в определенные университеты, встретились ли со студентами. - Разве эти молодые люди не от Министерства образования? - Нет-нет, они инициативная группа. Такие запросы поступают от разных партнеров, и чтобы иметь доступ к институтам и дискутировать, нам нужны эти циркуляры", - отметила госсекретарь Министерства образования Адриана Казаку.