---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133804/www.evedomosti.md/news/u-prokuratury-est-osnovaniya-dlya-vozbuzhdeniya-ugolovnogo-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-prokuratury-est-osnovaniya-dlya-vozbuzhdeniya-ugolovnogo-d"
language: ru
title: "У прокуратуры есть основания для возбуждения уголовного дела против членов комиссии по чрезвычайным ситуациям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-01T11:06
---

# У прокуратуры есть основания для возбуждения уголовного дела против членов комиссии по чрезвычайным ситуациям

Структура, которая выдает себя за комиссию по чрезвычайным ситуациям в период чрезвычайного положения, законодательно ею не является.

Положение о комиссии утверждено постановлением правительства №1340/2001 на основании положений закона №271/1994 о гражданской защите, закона №107/2016 об электроэнергии и закона №108/2016 о природном газе.

То есть у КЧС нет полномочий исполнять требования закона №212/2004 о чрезвычайном, осадном и военном положении.

Всякий нормативный акт, согласно закону №100/2017, должен содержать в том числе обязательную формулу принятия. А составные части нормативного акта должны обеспечивать последовательное, упорядоченное и систематизированное раскрытие предмета регулирования для правильного толкования и применения нормативного акта.

В преамбуле и формуле принятия нормативного акта приводятся цель и мотивы принятия, его законная основа, основные направления, которые должны найти отражение в нормативном акте. Формула принятия обязательна для всех нормативных актов.

Решение об объявлении чрезвычайной ситуации и все последующие решения о продлении режима ЧС были приняты постановлениями парламента. А они даже для парламента, а тем более для КЧС, не могут быть основанием для принятия других решений с отступлением от законов: по иерархии нормативных актов постановления парламента менее значительны, чем законы.

Но вопреки всему не уполномоченная никем комиссия два года издавала исключительные распоряжения, с отступлением с нарушением множества законов. Хотя любой исключительный нормативный акт, изданный с отступлением от другого нормативного акта, должен быть того же уровня или выше. Распоряжения КЧС, не будучи даже нормативными актами, являются всего лишь бумажками, незаконно подписанными премьером и по совместительству председателем этой общественной комиссии.

Множеством распоряжений комиссии незаконно выделили бюджетных средств на сотни миллионов лей. Хотя согласно закону №181/2014 о публичных финансах даже правительство, а тем более КЧС, не обладают полномочиями распоряжаться бюджетными средствами в иных целях, чем это определено законами о госбюджете, о бюджете медфондов, о соцбюджете и решениями местных публичных органов по части местных бюджетов.

Комиссия и ее председатель, то есть премьер и все члены правительства, распоряжаясь бюджетными средствами, нарушили положения закона №181/2014 о публичных финансах. Администратор бюджета – это бюджетный орган/бюджетное учреждение, наделенный правом управления одним из бюджетов-компонентов национального публичного бюджета в соответствии с законными полномочиями. Но КЧС не является публичным органом и не может обладать никакими полномочиями администратора какого-либо бюджета. Потому что, согласно статье 31 соответствующего закона, законными администраторами бюджетов являются: государственный бюджет - администратор минфин;  бюджет государственного социального страхования - администратор НКСС; бюджет фондов обязательного медицинского страхования - администратор НКМС;  местные бюджеты администрируются местными исполнительными органами.

Пока еще не совсем поздно, кто-то из советников президента мог бы объяснить Майе Григорьевне ситуацию. Ведь именно она принимала торжественную присягу членов бывшего и настоящего правительства и подписала указы об их назначении на должности. В тексте присяги есть обещания, которые явно были нарушены: «Клянусь соблюдать Конституцию и законы страны...».

Было бы по-государственному и сохранило бы честь мундира, если хоть кто-либо из 700 прокуроров по собственной инициативе, с использованием вышеуказанных вещдоков, открыл бы уголовное дело, обещающее быть резонансным делом. Это дало бы возможность хотя бы некоторым прийти в ГП с повинной.

Думитру БАРБАЛАТ