---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063726/www.evedomosti.md/news/vo-skolko-oboshelsya-sandu-i-stoyanoglo-vyhod-vo-vtoroj-tur"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vo-skolko-oboshelsya-sandu-i-stoyanoglo-vyhod-vo-vtoroj-tur"
language: ru
title: "Во сколько обошелся Санду и Стояногло выход во второй тур и кто спонсоры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-01T14:30
---

# Во сколько обошелся Санду и Стояногло выход во второй тур и кто спонсоры

Почти 10 миллионов леев потратила кандидат в президенты Республики Молдова от Партии „Действие и солидарность” (ПДС) Майя Санду на первый тур выборов.Избирательная кампания Александра Стояногло, кандидата от Партии социалистов (ПСРМ), обошлась дешевле и обошлась в 4,6 миллиона леев.Медиа-издание CuSens проанализировало финансовые отчеты партий, представленные в Центральную избирательную комиссию (ЦИК).

Среди доноров Санду – депутаты, примары, министры

Бюджет избирательной кампании Майи Санду в первом туре превысил 10 миллионов леев. Из этих денег 3 миллиона леев поступили за счет накоплений ПДС (взносы и пожертвования, собранные до начала кампании), еще 750 тысяч леев – за счет бюджетных ассигнований и почти 6,3 млн леев – за счет пожертвований физических и юридических лиц.

Согласно отчету, около 40% доноров являются сотрудниками государственных учреждений или государственных компаний. Среди них 28 депутатов, восемь примаров и семь министров, которые внесли суммы от 500 до 20 000 леев, а также 87 пенсионеров, которые пожертвовали от 100 до 13,5 тысяч леев.

Самыми щедрыми донорами стали основатель компании Your Story Interactive Владислав Кетрошка и администратор компании Pietriș Юрие Настас, которые пожертвовали по 82,2 тысяч леев каждый. Кроме того, Виктор Бостан, генеральный директор и основатель группы компаний, владеющей винодельней Purcari, внес 82 тысячи леев.

Санду также получила пожертвования от 34 частных компаний, в том числе Basconslux, Terraconstrucţia и O'Key Imobil (428,8 тысячи леев), Asconi, Glia-Vito и CRM Lines Company (164,4 тысячи леев), Unitech Engineering Solutions, Intelligence Advice и Intellect Security (164 тысячи леев), Elite Synergy (150 тысяч леев) и Pro Invest (137 тысяч леев).

Стояногло: "Мне интересно, почему президент, который так много сделал, – во всяком случае, по её собственным словам, – нуждается в такой мощной рекламной поддержке. Стране нужен президент действий, активный президент, а не инфлюенсер, который гонится за лайками".

Стояногло действовал экономнее

Бюджет избирательной кампании кандидата от Партии социалистов Александра Стояногло составил 6,6 млн леев. Из них 2,2 млн леев – взносы и пожертвования, собранные до начала кампании, более 1,6 млн леев – ассигнования из государственного бюджета и 2,7 млн леев – пожертвования физических лиц.

У Стояногло было меньше спонсоров, чем у Санду, около 150 человек. Среди них бизнесмен Иван Бишир и его супруга Светлана, которые пожертвовали 120 тысяч леев. Бишир является владельцем нескольких компаний в Кишиневе и Тараклии. Существенный вклад внесли и сотрудники его компаний – Corten-vin Companie SRL и Agroseminvest. Восемь человек пожертвовали 410 тысяч леев. Родственник Бишира, бизнесмен Юрие Юровский, пожертвовал 60 тысяч леев. Из всех доноров 21 человек - сотрудники государственных учреждений, в том числе три примара и два вице-председателя районов.

В первом туре Стояногло потратил 4,6 млн леев из бюджета кампании, из которых более 76% было выделено на предвыборные материалы и рекламу.