---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183159/www.evedomosti.md/news/nezakonnoe-izyatie-organov-na-ukraine-zaderzhali-eks-zamglav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nezakonnoe-izyatie-organov-na-ukraine-zaderzhali-eks-zamglav"
language: ru
title: "Незаконное изъятие органов: на Украине задержали экс-замглавы минздрава и 11 врачей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T19:05
---

# Незаконное изъятие органов: на Украине задержали экс-замглавы минздрава и 11 врачей

Накануне важных для Владимира Зеленского мероприятий – встречи в Нормандии, саммита G7 в Италии и «мирной» конференции в Швейцарии – в Киеве разразился скандал, связанный с «чёрной» трансплантологией. Украинские силовики вскрыли схему вывоза из страны изъятых у людей органов. Местные источники пишут, что в ней были задействованы Центральная киевская больница и другие клиники, а в роли куратора выступал замминистра здравоохранения, фамилия которого не называется.

Правоохранители разоблачили преступную организацию, в которую входили экс-заместитель министра здравоохранения и еще 10 врачей. Их подозревают в нарушении закона о трансплантации человеческих органов, сообщает портал "Днепр Оперативный" со ссылкой на источники в правоохранительных органах. Как сообщило LB.ua со ссылкой на собственные источники, этим экс-заместителем министра оказался Михаил Загрийчук.

Загрийчук был заместителем главы Минздрава Зоряны Скалецкой. Сейчас он работает заведующим трансплантацией и хирургией органов брюшной полости в Институте сердца.

Сообщается, что сообщникам экс-замминистра являются 10 врачей ГУ "Институт сердца Минздрава Украины", КП "Волынская областная клиническая больница" и КНП "Центральная городская клиническая больница" Киева. Всем 11 медикам объявлено подозрение.

Медиков подозревают в организации схемы "незаконного извлечения анатомических материалов у людей, находящихся в беспомощном состоянии и иной зависимости от правонарушителей с целью их дальнейшей трансплантации".

Правоохранители открыли уголовное производство по статье о:

нарушении порядка трансплантации анатомических материалов человека,

создании, руководстве преступным сообществом или преступной организацией, а также участие в нем;

несанкционированных действиях с информацией, которая обрабатывается в электронно-вычислительных машинах (компьютерах), автоматизированных системах, компьютерных сетях или хранится на носителях такой информации, совершенные лицом, имеющим право доступа к ней.

По данным источников LB.ua, следствие подозревает, что группа медиков продавала очередь на транплантацию и что в этом были замешаны трансплант-координаторы, получавшие деньги за махинации с очередью. Все это делали якобы ради того, чтобы именно институт сердца получал органы для пересадок.

"Если очередь движется, это точно не бесплатно для того, ради кого ее продвигали", — отметил собеседник издания, что подтвердил и другой источник. То есть речь идет о вмешательстве в Единую государственную информационную систему трансплантации.

Оба собеседника также сообщили, что следователи долго вели это дело, использовали технические средства для прослушивания.

Отмечается, что громкое дело и задержание стольких медиков привело к тому, что в Украине уже две недели не проводятся пересадки органов. Осведомленный собеседник издания объяснил, что врачи боятся констатировать смерть.