---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213529/www.evedomosti.md/news/naryshkin-postsovetskoe-prostranstvo-ostaetsya-prioritetnym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naryshkin-postsovetskoe-prostranstvo-ostaetsya-prioritetnym"
language: ru
title: "Нарышкин: \"Постсоветское пространство остается приоритетным направлением атак США и Британии\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-10T16:06
---

# Нарышкин: "Постсоветское пространство остается приоритетным направлением атак США и Британии"

"Режим Майи Санду едва натянул нужный результат на выборах, де-факто зафиксировав глубокий раскол молдавского общества". Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в интервью журналу "Разведчик" заявил директор Службы внешней разведки РФ (СВР) Сергей Нарышкин. И это, утверждает он, еще одно свидетельство того, что США теряют инициативу на пространстве СНГ.Американская "одержимость Украиной", говорит Нарышкин, рушит выстроенную Вашингтоном глобальную финансовую и военно-политическую систему. А власти Грузии, осознав пагубность безоглядной ориентации на Запад, "решили действовать в своих интересах и теперь осознанно отдаляются от навязанной извне ультралиберальной трансгуманистической повестки".Постсоветское пространство остается приоритетным направлением атак США и Великобритании, но они теряют инициативу.

"Режим Майи Санду едва натянул нужный результат на выборах, де-факто зафиксировав глубокий раскол молдавского общества". Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в интервью журналу "Разведчик" заявил директор Службы внешней разведки РФ (СВР) Сергей Нарышкин. И это, утверждает он, еще одно свидетельство того, что США теряют инициативу на пространстве СНГ.

Американская "одержимость Украиной", говорит Нарышкин, рушит выстроенную Вашингтоном глобальную финансовую и военно-политическую систему. А власти Грузии, осознав пагубность безоглядной ориентации на Запад, "решили действовать в своих интересах и теперь осознанно отдаляются от навязанной извне ультралиберальной трансгуманистической повестки".

"Запад поставил перед собой амбициозную цель разорвать не только экономические, политические, но и глубинные исторические и гуманитарные связи между нашими странами. Однако США теряют инициативу на всех фронтах: от Ближнего Востока до Азии и Африки. А на постсоветском пространстве у них и вовсе пошли провалы. Посмотрите, в Грузии, где еще недавно закусывал галстуками марионеточный Саакашвили, западникам не удалось помешать победе на выборах правящей партии "Грузинская мечта". (...) В Молдавии же режим Майи Санду едва натянул нужный результат на выборах, де-факто зафиксировав глубокий раскол молдавского общества", - отметил Нарышкин.

По его словам, "одним из возможных сценариев развития событий в среднесрочной перспективе остается попытка развязывания западниками глобального вооруженного конфликта с эпицентром в Евразии".

"Такой, знаете, проверенный способ мирового капитала выйти из кризиса. Обнадеживает, однако, что Вашингтон и Лондон - далеко не единственные, кто, как они сами говорят, связан общими ценностями. В мире появились новые, не менее устойчивые группы стран. Другие, более ответственные игроки, которые, объединившись, способны противостоять англосаксонским авантюрам и самостоятельно урегулировать любые проблемы, удерживая планету от сползания к Третьей мировой войне", - считает он.

Нарышкин уверен, что "тема формирования на Евразийском континенте контура равной и неделимой безопасности без военного присутствия внешних держав уже прочно вошла в международный дискурс".

"В свое время мы предлагали западникам строить общее пространство безопасности от Лиссабона до Владивостока, они этого не захотели. Что ж, будем выстраивать новую архитектуру без них - скажем, от Минска до Пхеньяна", - отметил директор СВР.