---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043728/www.evedomosti.md/news/propavshaya-18-let-nazad-zhenshina-zabyla-vse-krome-imeni-kr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/propavshaya-18-let-nazad-zhenshina-zabyla-vse-krome-imeni-kr"
language: ru
title: "Пропавшая 18 лет назад женщина забыла все кроме имени крестившего ее священника"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T11:25
---

# Пропавшая 18 лет назад женщина забыла все кроме имени крестившего ее священника

Пожилая женщина с деменцией и проблемами со зрением, которая почти не ходит сама, попала в приют для бездомных с инвалидностью два месяца назад. сообщает Fontanka.ru. Ее перевели туда из Максимилиановской больницы. Женщина представлялась Еленой Павловной, документов у нее при себе не было. Оказалось, что она родом из Молдовы. Российские журналисты связалась с МИД РМ, чтобы помочь организовать возвращение в семью.

Пожилая женщина не могла вспомнить, кто она и откуда. Благотворители пробовали обратиться за помощью в поисках ее родственников в поисково-спасательный отряд «Лиза Алерт», но решающим оказалось случайное озарение.

Ниточкой к прошлому неожиданно стал разговор о посещении храмов. Женщина вспомнила, что причащалась в церкви в селе Токуз и назвала имя священника: отец Сергий. Сотрудники приюта выяснили, что это село в Молдове рядом с украинской границей.

«Покровская община» связалась с митрополией Молдовы в Кишиневе, получила номер священника в Токузе. В благотворительной организации подчеркивают: очень здорово, что, несмотря на сложную политическую обстановку, связи между верующими сохраняются… Никакой Елены Павловны отец Сергий не знал, но матушка по фото и видео опознала в бездомной Марию Фомовну, пропавшую 18 лет назад. Личность женщины подтвердили ее дети. Двое сыновей живут в Молдове, дочь - на Украине, еще одна дочка и муж давно умерли. Близкие собрались, нашли документы матери и отправили сканы в Россию.

Приют обратился в полицию Молдовы и получил справку о том, что Мария находилась у себя на родине в розыске как пропавшая без вести. Потом были консультации в комитете по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики Петербурга, отделе по вопросам миграции МВД. Поскольку у женщины нет законных оснований находиться в России, благотворители пытались добиться ее депортации в Молдову. Но без сопровождения долететь до Кишинева с пересадками Мария не могла. Даже депортировать ее не получится, потому что между Молдовой и Россией действует безвизовый режим.

Дети Марии живут небогато: дочь работает уборщицей в школе, один сын - тракторист, другой ведет крестьянское хозяйство. Прилететь в Россию и забрать мать для них практически невозможно по деньгам. Дети также обратились в полицию Молдовы и в МИД России.

«Это точно наша мама: мы узнаем ее, она правильно называет фамилию бабушки и другие детали. До пенсии она работала на ферме в колхозе. Я потрясена происшедшим», - рассказала дочь Парасковья. По ее словам, мать пропала в возрасте 66 лет. До этого жила с семьей сына. Дочь считает, что мать похитили цыгане и увезли в Россию заниматься попрошайничеством. Косвенно в пользу этой версии свидетельствует то, что женщину научили  представляться другим именем.

«Я подала заявление в полицию о розыске. Никто не мог помочь. Мы рады, что мама нашлась, очень хотим, чтобы она вернулась домой. Солько дней жизни ей осталось - пусть бы она тут их провела, на своей родине», — говорит Парасковья.

«Фонтанка» связалась с МИД РМ с вопросом: может ли министерство помочь в сопровождении женщины домой? В пресс-службе сообщили, что, конечно же, незрячей женщине найдут сопровождающего из числа социальных работников или родственников. Один из главных вопросов, который предстоит решить, - оплата билетов для сопровождающего. Судьбу женщины будут обсуждать по дипломатическим каналам. «Уверен, ситуация решится положительно и оперативно», - отметил в общении с «Фонтанкой» пресс-атташе МИД Молдовы Вадим Шестопалов.

С редакцией связалось посольство Молдовы в России, чтобы получить необходимые контакты и документы. Для Марии Фомовны будут оформлять временный документ, подтверждающий личность, с которым она сможет легально пересечь границу.