---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122105300/www.evedomosti.md/news/diaspora-protiv-sistemnyh-politicheskih-sil-rumynii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/diaspora-protiv-sistemnyh-politicheskih-sil-rumynii"
language: ru
title: "Президентом Румынии может стать человек, которому запрещен въезд в Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T09:13
---

# Президентом Румынии может стать человек, которому запрещен въезд в Молдову

Премьер Румынии, председатель Социал-демократической партии Марчел Чолаку лидирует среди других кандидатов на пост президента, тем не менее, даже ему не хватит голосов, чтобы победить в первом туре — данные опроса социологической компании Insomar, сообщает Спутник Молдова.

Чолаку, по данным исследования, поддерживают 24,4% населения. Он выступает за углубление отношений с ЕС при сохранение стратегического партнерства с НАТО и США.

За выход во второй тур могут побороться лидер "Союза за объединение румын" Джордже Симион, у которого 16,2% голосов, бывший министр обороны, глава Национал-либеральной партии Николае Чукэ с 15,6%, а также председатель партии "Союза за спасение Румынии" Елена Ласкони, у нее 12,7%.

Позиции всех троих относительно будущего страны кардинально отличаются. Симион предлагает ограничить помощь Украине и отказаться от участия во внешних конфликтах, сохраняя нейтралитет. Чукэ полагает, что Бухаресту стоит больше средств вкладывать в оборону и производство оружия. Ласкони прямо говорит, что противопоставляет свою политику России и считает, что на территории Румынии должно быть больше военных НАТО.

Опрос также показывает, что бывший замгенсека НАТО Мирча Джоанэ может получить всего 8,4% голосов.Румынская диаспора может склонить президентские и парламентские выборы в пользу радикальных оппозиционных сил - Альянса за объединение румын (AUR) Джеордже Симиона и партии SOS Romania Дианы Шошоакэ, констатировал политолог Кристиан Пырвулеску, декан факультета политических наук Национальной школы государственного управления и политологии Бухареста, сообщает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на Еpochtimes-romania.com.По его оценке, Симион имеет шансы войти во второй тур президентских выборов, поскольку к нему перетекает электорат снятой Конституционным судом с кампании Шошоакэ, а само его продвижение проходит масштабно и почти полностью в интернете, охватывая широкие слои населения.При этом, подчеркнул он, впервые фактор диаспоры оборачивается против системных политических сил Румынии из-за большого разочарования в румынской политике и отсутствия внятной системной оппозиции. Кандидат Елена Ласкони от Союза спасения, выстраивающая имидж новой правой альтернативы, полагает Пырвулеску, хоть и не утратила все шансы, но недостаточно жестка и решительна, а её партия опирается на крайне специфичный, а потому немногочисленный электорат:"Мобилизация избирателей будет держать ситуацию в подвешенном состоянии до тех пор, пока не закроются участки. На этот раз наша проблема в том, что мы знаем, что диаспора не будет голосовать так же, как на предыдущих выборах, 2019-2013, вот где возникают проблемы. Потому что в диаспоре массово голосуют за AUR и SOS".Пырвулеску добавил, что за неделю до выборов сохраняется 15% неопределившегося электората.Румынский телеканал Digi24 провёл эксперимент относительно готовности румынских избирателей продать на выборах свой голос. Для легенды выбрали вымышленного кандидата на пост президента по фамилии Фрынку, разместив его на 16-м месте в избирательном бюллетене. Эксперимент показал, что за обещание заплатить 500 румынских леев (100 евро) и выдачи авансом прямо на месте 200 леев, румыны готовы своим голосом торговать, не переживая за то, что это уголовно наказуемое преступление.

Румынская диаспора может склонить президентские и парламентские выборы в пользу радикальных оппозиционных сил - Альянса за объединение румын (AUR) Джеордже Симиона и партии SOS Romania Дианы Шошоакэ, констатировал политолог Кристиан Пырвулеску, декан факультета политических наук Национальной школы государственного управления и политологии Бухареста, сообщает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на Еpochtimes-romania.com.

По его оценке, Симион имеет шансы войти во второй тур президентских выборов, поскольку к нему перетекает электорат снятой Конституционным судом с кампании Шошоакэ, а само его продвижение проходит масштабно и почти полностью в интернете, охватывая широкие слои населения.

При этом, подчеркнул он, впервые фактор диаспоры оборачивается против системных политических сил Румынии из-за большого разочарования в румынской политике и отсутствия внятной системной оппозиции. Кандидат Елена Ласкони от Союза спасения, выстраивающая имидж новой правой альтернативы, полагает Пырвулеску, хоть и не утратила все шансы, но недостаточно жестка и решительна, а её партия опирается на крайне специфичный, а потому немногочисленный электорат:

"Мобилизация избирателей будет держать ситуацию в подвешенном состоянии до тех пор, пока не закроются участки. На этот раз наша проблема в том, что мы знаем, что диаспора не будет голосовать так же, как на предыдущих выборах, 2019-2013, вот где возникают проблемы. Потому что в диаспоре массово голосуют за AUR и SOS".

Пырвулеску добавил, что за неделю до выборов сохраняется 15% неопределившегося электората.Румынский телеканал Digi24 провёл эксперимент относительно готовности румынских избирателей продать на выборах свой голос. Для легенды выбрали вымышленного кандидата на пост президента по фамилии Фрынку, разместив его на 16-м месте в избирательном бюллетене. Эксперимент показал, что за обещание заплатить 500 румынских леев (100 евро) и выдачи авансом прямо на месте 200 леев, румыны готовы своим голосом торговать, не переживая за то, что это уголовно наказуемое преступление.

Румынский телеканал Digi24 провёл эксперимент относительно готовности румынских избирателей продать на выборах свой голос. Для легенды выбрали вымышленного кандидата на пост президента по фамилии Фрынку, разместив его на 16-м месте в избирательном бюллетене. Эксперимент показал, что за обещание заплатить 500 румынских леев (100 евро) и выдачи авансом прямо на месте 200 леев, румыны готовы своим голосом торговать, не переживая за то, что это уголовно наказуемое преступление.