---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110602/www.evedomosti.md/news/soglasitsya-li-evroparlament-po-prosbe-moldovy-zamorozit-pov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/soglasitsya-li-evroparlament-po-prosbe-moldovy-zamorozit-pov"
language: ru
title: "Согласится ли Европарламент по просьбе Молдовы заморозить повышение минимальной зарплаты?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T14:43
---

# Согласится ли Европарламент по просьбе Молдовы заморозить повышение минимальной зарплаты?

Евростат представляет информацию о средних выплаченных минимальных зарплатах в странах ЕС в январе 2024 года. Выплаченных, а не нарисованных в решениях, постановлениях.

Напомним, что постановлением правительства №985/06.12.2023 наше правительство на бумаге нарисовало минимальную зарплату по стране в 2024 году в 5000 лей, по курсу – 259 евро.

В Евросоюзе наименьшие выплаченные в январе минимальные зарплаты, в евро: в Болгарии – 500, Румынии – 700, Венгрии и Латвии – 720, Словакии, Чехии и Эстонии – 750, Греции, Литве, Мальте, Португалии, Польше и Кипре 930, Испании – 1300, Франции – 1750, Бельгии – 2000, Германии и Нидерланды – 2030, Ирландии – 2130 и в Люксембурге – 2550.

По данным НБС за последние годы в среднем 12 процентов работников получили зарплаты меньше, чем гарантировало правительство. Потому как законодательно нет никакой ответственности за несоблюдение работодателями решений правительства, в том числе и по части декларированной минимальной зарплаты.

Судя по тому, что по данным налоговой службы за последние годы подоходный налог с дохода платили 1,53 миллиона физических лиц, то 12 процентов работников у которых зарплата менее гарантированной минимальной – 184 тысячи.

Даже при ежегодном за последние годы росте минимальной зарплаты, гарантированной правительством только на бумаге, на 86 евро, чтобы хотя бы догнать среднюю минимальную нынешнюю зарплату в странах ЕС, потребуется, чтоб в Европе не повышали эту зарплату восемь лет. Согласится ли Европарламент по просьбе Молдовы, страны -кандидата, заморозить повышение минимальной зарплаты?

Думитру БАРБАЛАТ