---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722005350/www.evedomosti.md/news/pa-obse-privetstvovala-besprecedentnuyu-programmu-reform-v-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pa-obse-privetstvovala-besprecedentnuyu-programmu-reform-v-m"
language: ru
title: "ПА ОБСЕ приветствовала беспрецедентную программу реформ в Молдове и борьбу с коррупцией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T17:12
---

# ПА ОБСЕ приветствовала беспрецедентную программу реформ в Молдове и борьбу с коррупцией

Парламентская ассамблея ОБСЕ приветствовала беспрецедентную программу реформ, внедряемых в Молдове. Она отметила прогресс в таких ключевых областях, как борьба с коррупцией, повышение прозрачности государственного управления и улучшение делового климата.

Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба парламента, такие выводы содержатся в Бухарестской декларации, принятой в среду на ежегодной сессии ПА ОБСЕ.

ПА ОБСЕ призывает молдавские власти продолжать усилия по вступлению в Европейский Союз, обеспечив тем самым безопасность и демократию.

Парламентская ассамблея признает, что Молдова сталкивается с последствиями агрессивной войны на своей границе и гибридной войной внутри страны, характеризующейся попытками дестабилизировать ситуацию. Также отмечается, что Молдовой остается одной из наиболее пострадавших стран в результате "незаконной, неспровоцированной и неоправданной войны Российской Федерации против Украины".

В декларацию включена резолюция об ухудшении ситуации с правами человека в Приднестровье: отмечаются "репрессивные механизмы, запугивание и злоупотребления в отношении государственных служащих с правого берега Днестра, правозащитников, политических и гражданских активистов, журналистов, а также ряд незаконных арестов, плохие условия содержания под стражей, нарушение прав на образование, свободу передвижения и выражения мнений, бесчеловечное и унижающее достоинство обращение, пытки, давление и преследование".

В документе также говорится об ограничениях на школы с румынским языком обучения в регионе, об ограничении доступа и других условиях, применяемых к фермерам, владеющим землей в регионе, об ограничениях на работу органов государственной власти и представителей гражданского общества.

В этой связи ПА ОБСЕ вновь заявляет о своей поддержке властей Республики Молдова в их усилиях по обеспечению мира, стабильности и верховенства закона на всей территории страны и призывает Россию выполнить решения Европейского суда по правам человека, касающиеся приднестровского региона.