---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134104/www.evedomosti.md/news/vlasti-gotovyat-ocherednuyu-konstitucionnuyu-aferu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-gotovyat-ocherednuyu-konstitucionnuyu-aferu"
language: ru
title: "Власти готовят очередную конституционную аферу?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T16:19
---

# Власти готовят очередную конституционную аферу?

Бывшая председатель парламентской юридической комиссии депутатPASОлеся Стамати заявила в телеэфире, что якобы депутаты в замешательстве по поводу предстоящего в октябре республиканского референдума о присоединении Молдовы к ЕС.

Стамати предполагает, что после утверждения результатов референдума Конституционным судом вряд ли будет необходимо решение парламента о внесении дополнений в Конституцию.

Именно так - органическим законом, а не конституционным – в статье 13 Основного закона заменили молдавский язык на румынский. Видимо, понравилось, и аферу решили повторить уже и с европейским вектором.

Неважно, как сейчас рассуждает по этому поводу бывшая министр юстиции в правительстве премьера Майи Санду, бывшая председатель юридической комиссии парламента, а теперь пока просто депутатPAS. Ведь есть положения Конституции и на этот счет.

Статья 66 «Полномочия парламента»: парламент назначает референдум.

Статья 72 «Виды законов»: парламент принимает конституционные, органические и ординарные законы, в том числе законы об организации и проведении референдумов.

Статья 75 «Референдум»: важнейшие вопросы жизни общества и государства выносятся на референдум. Постановления, принятые по итогам республиканского референдума, имеют высшую юридическую силу.

Избирательный кодекс №325/2022, статья 181(3). Принятые путем республиканского референдума акты обретают юридическую силу после подтверждения результатов референдума Конституционным судом.

Конституция, статья 135(1), d), и статья 207(2) Избирательного кодекса.

Конституционный суд в 10-дневный срок рассматривает документы ЦИК по результатам республиканского референдума и постановлением подтверждает либо не подтверждает результаты референдума.

Закон №100/2017 о нормативных актах, статья 9(2). Конституция Республики Молдова и конституционные законы. Изменения в Конституцию вносятся конституционными законами.

Таким образом, в строгом соответствии с положениями Основного закона и законодательством, при положительных результатах всех этапов инициирования, утверждения парламентом проведения республиканского референдума, подтверждения КС законности и результатов референдума, для внесения соответствующих дополнений в Основной закон нужно две трети депутатов, чтоб принять конституционный закон.При нынешнем парламентском конгломерате двух третей голосов можно будет добиться только подкупом депутатов из оппозиционных фракций и независимых депутатов.

Учтем, что КС уже, в очередной раз, наступил на пресловутые грабли, когда незаконно на основании органического, а не конституционного закона подтвердил внесении изменений в статью 13 Конституции по поводу замены молдавского языка на румынский.

Напомним магистрам КС, что этот орган, согласно статье 134 Основного закона, обязан блюсти и гарантировать верховенство Конституции. А также гарантировать ответственность за деятельность государства и ветвей власти перед гражданами.

Также напомним всем, что нынешняяPAS-власть во главе с президентом и парламентом своими неоднократными антиконституционными действиями и неконституционными нормативными актами уже доказала, что является узурпатором и подлежит уголовной ответственности по статье 339 УК за захват власти. А в совокупности с неконституционными постановлениями КС, которые приняты до настоящего времени и будут предположительно приняты в ближайшее время, власти и КС подпадают и под статьи 46 и 47 УК как организованная преступная группировка.

Думитру БАРБАЛАТ