---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093615/www.evedomosti.md/news/blok-impreuna-operaciya-y"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-impreuna-operaciya-y"
language: ru
title: "Блок «Împreună»: «Операция «Ы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T11:29
---

# Блок «Împreună»: «Операция «Ы»

Четыре партии объединились в блок «Împreună» («Вместе»), чтобы власть имела возможность показать своим «партнерам», что евроинтеграцию поддерживают не только «хорошие люди». Решение о том, что правая оппозиция будет изображать массовку в шоу Майи Санду, приняли в воскресенье лидеры Платформы «DA», «Коалиции за единство и благосостояние» - CUB, общественно-политического движении «Лига городов и сообществ» - LOC и Партии перемен.

«Наш блок призван гарантировать европейский курс Молдовы, нейтрализовать политические риски, объединить общество», - заявил лидер Партии перемен Штефан Глигор. Но что может гарантировать жалкая горстка наспех сколоченных карликовых партий?

Представитель LOC Александру Бужоряну объявил, что по аналогии со Снаговским пактом в Румынии (Pactul de la Snagov) одобрен «Пакт для Европы», который должны подписать «все здоровые силы подлинно проевропейских партий», гражданское общество, авторитетные персоны для демонстрации «национального единства». Того самого единства, которого вовсе и не существует, если верить последнему опросу CBS Research по заказу провластного НПО WatchDog.MD. С трудом набирается 56,5 процента желающих проголосовать на референдуме на присоединение к ЕС. То есть каждый второй - не желает.

Ранее аналогичный пакт предлагал мэр столицы Ион Чебан. Это плагиат?

Блок «Împreună» будет участвовать в выборах президента и парламента, поговаривают, что кандидатом в президенты будет ныне беспартийный Александру Слусарь. А пока что для разогрева предлагается акция защиты университетских туалетов от посторонних. Партия CUB в лице вице-президента Иона Булгака призвала ввести электронные пропуска и турникеты на входах в здания. Заявление сделано на пресс-конференции перед корпусом МолдГУ: там некие мужчины с некими целями якобы просачивались в женские туалеты. Булгак призвал вынести туалетный вопрос на обсуждение общества, а администрацию вузов – заменить студенческие билеты на ID-карты.

Итак, нашлась политическая сила, которая не занимается пустой болтовней, а говорит о конкретных нуждах народа. Почему бы Слусарю не пойти на президентские выборы с туалетной программой? Правда, как известно, разруха не в клозетах, а в головах.

Перспективы нового альянса оценил политолог Корнелиу Чуря в интервью «Молдавским ведомостям».

«Блок «Împreună» позиционирует себя как альтернативное проевропейское формирование. Главный вопрос: объявит ли он войну PAS до победного конца? Официально блок оппонирует партии власти и президенту Майе Санду и претендует на их электорат на случай, еслиPASначнет рушиться.

Идейные вдохновителиPASсчитают ее правление не очень вразумительным и хотят создать запасную партию. Новая конструкция – продукт западных политтехнологов, их попытка спасти правый фланг. Хотя есть и нормальное желание создать альтернативу безапелляционному монопольному правлениюPAS».

Аналитик не ждет от блока серьезных действий, считая, что популярностьPASпока еще высока: «На запасной аэродром самолеты не прилетят. Блок пока не может быть задействован в активной политике. Но обрушениеPAS, быть может, уже идет. Задача блока - очистка имиджа правых. В перспективе «Împreună» предстоит диалог с унионистами и блоком «Acasa». Но слияние маловероятно.

И все же объявит ли блок «Împreună» войну PAS? Западные технологии в его основании остужают пыл, а Платформа «DA» - это молодые политики, противники войны сPAS, из-за чего и ушел Андрей Нэстасе. Скорее всего, пойдут по пути коллаборационизма, осторожно имитируя оппозицию. Не стоит ожидать ни жесткой борьбы с партией власти, ни критического отношения к советам западных политтехнологов, ни даже объединения с унионистами».

Примечательно, что Партия развития и объединения Молдовы согласна подписать «пакт за Европу» только с серьезными оговорками. «Я внес поправки в текст декларации, - рассказал ее лидер Ион Кику в эфире RliveTV. - Пакт «За Европу» мы предложили назвать «Пакт за Молдову - европейское государство», исключить понятие «евроатлантический», потому что НАТО невыгодно Молдове. Я предложил сделать евроинтеграцию народной, а не монополизированной одной партии или человеком. Но Молдова должна оставаться нейтральной. Опасность войны сейчас больше, чем в 2022-м, любое отступление от нейтралитета значительно увеличит риски».

Марина ТИМОТИНА