---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115540/www.evedomosti.md/news/dodon-podtverdil-chto-u-semi-sandu-est-doma-v-trushenah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-podtverdil-chto-u-semi-sandu-est-doma-v-trushenah"
language: ru
title: "Додон подтвердил, что у семьи Санду есть дома в Трушенах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T11:02
---

# Додон подтвердил, что у семьи Санду есть дома в Трушенах

«Майя Санду получит бумеранг назад, - заявил экс-президент Игорь Додон. - Запомните даты 20-27 октября. Тогда она получит бумеранг назад. Но они сейчас делают подсчеты, чтобы победить на президентских выборах с первого тура. Вы представляете себе, какие сексуальные фантазии?».

«В ситуации, когда растет ненависть к Санду, когда диаспора не будет такой активной, когда она получила 240 тысяч голосов диаспоры столько теперь не будет. А они делают подсчеты, питают надежды. В 2020-м году она получила четверть миллиона голосов, а теперь не получит», - сказал исполнительный секретарь Партии социалистов.

По словам Додона, американцы готовят схему по которой выдадут Майе Санду дополнительный заработок под видом чтения лекций в одном из западных вузов, поскольку занятие преподавательской деятельностью не подпадает под запрет при исполнении функции президента и может щедро оплачиваться, передает Телеграм-канал «Гений Карпат».

Молдове следует уйти на выборах от кандидатов Востока или Запада, считает экс-президент: «Нам нужен кандидат от молдаван. Например, как Орбан. Я хочу Орбана во главе Молдовы. Честно. Не Трампа. Трамп - тоже интересный политический персонаж, но Орбан, Венгрия ближе к нам, но масштаб другой, член ЕС, НАТО, но как геополитическое позиционирование, он для нас пример… Майя Санду - с интересами американцев и европейцев и Сороса, другие - с интересами других, Шор - с евреями. А мы - с интересами молдаван».

Также Додон сообщил, что 23 марта будет избран вновь председателем Партии социалистов, добавив, что еще не знает будут ли у него контркандидаты.

Про приличный дом в Трушенах, где живет мать президента, как утверждает Додон, он знал давно, но молчал. Он возмущен тем, что его мать прессуют по статьям о незаконном обогащении, а в отношении матери Санду - никаких вопросов.

Телеграм-каналы сообщают, что в свежепостроенных домах (в 2020-м году здесь еще был пустырь) и достраиваемых хоромах в пригороде Кишинева проживают сестры и мать Майи Санду, и именно здесь президент записывала рождественское поздравление. Где-то в тех же локациях проживает и президентский советник, экс-министр финансов Негруца: «Это, конечно, не «белый дом» Плахотнюка, но тоже симпатично. Медленно, но верно общество готовят к австрийским владениям президентской фамилии». Администрация президента опровергла эти сообщения.

Прокурор, ведущий дело Додона, по словам социалиста, является пациентом психиатрической лечебницы с соответствующей справкой и «идиотом», который применял рукоприкладство к своим родным.