---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210054137/www.evedomosti.md/news/stodnevnyj-kashel-pugaet-rumyn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stodnevnyj-kashel-pugaet-rumyn"
language: ru
title: "Стодневный кашель пугает румын"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T09:07
---

# Стодневный кашель пугает румын

Стодневным кашлем в Румынии называют коклюш, который через месяц после начала занятий в школе привел к тому, что детские больницы Бухареста берут штурмом, а в отделениях неотложной помощи время ожидания может превышать три часа, пишетAdevarul.

В каждое отделение скорой помощи ежедневно поступает не менее десяти детей с судорожным кашлем, многих немедленно госпитализируют, кого-то приходится интубировать и проводить искусственную вентиляцию легких, говорит Михай Краю, главный педиатр национального института здоровья матери и ребенка.

В отличие от простуды, длящейся 7–10 дней, при коклюше кашель может длиться до ста дней, сопровождаться рвотой, говорит врач. Для грудных детей госпитализация обязательна.

Врачи полагают, что в ближайшие недели период ожидания в приемных покоях больниц удвоится. Дети кашляют, задыхаются, напуганные родители везут их в неотложку. Все начинается с симптомов, похожих на обычную простуду, но из-за кашля у взрослых пациентов может возникнуть недержание мочи, даже перелом ребер из-за прилагаемых усилий.

Как румыны оказались в такой ситуации? Они больше не прививают детей, объясняет эпидемиолог Михай Негря. Комбинированную вакцину против дифтерии, столбняка и коклюша вводят с двухмесячного возраста. Если матери не привиты, у детей иммунитета вообще нет. Их нужно вакцинировать в два и четыре месяца, в 11 месяцев, в 5 лет и в 14 лет, а далее всех раз в 10 лет, что обеспечивает 98-процентную защиту.

По данным центров по контролю и профилактике заболеваний США (CDC), число случаев коклюша в этом году увеличилось в пять раз. В Европе эпидемия – самая страшная за последние 25 лет, заявила служба общественного здравоохранения Франции. В 2023 году в Европе было зарегистрировано почти 60 тысяч случаев коклюша, что в десять раз больше, чем в 2021-м и 2022 годах.

Но если бы это было все! Румынское общество пневмологов предупреждает о рисках, связанных с респираторно-синцитиальным вирусом, «чрезвычайно» заразной вирусной инфекцией. «Это один из вирусов, поражающих нижние дыхательные пути, представляющий собой основную причину бронхиолита и пневмонии среди детей в возрасте до двух лет, но также поражающий уязвимых взрослых, пожилых или люди с сопутствующими заболеваниями. Мы находимся в середине сезона заражения», - говорится в заявлении.

Михаил БОРШ