---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223250/www.evedomosti.md/news/skolko-stoyat-v-2024-godu-30-srebrennikov-kotorye-poluchil-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-stoyat-v-2024-godu-30-srebrennikov-kotorye-poluchil-i"
language: ru
title: "Сколько стоят в 2024 году 30 сребренников, которые получил Иуда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T16:41
---

# Сколько стоят в 2024 году 30 сребренников, которые получил Иуда

Сегодня Страстная пятница, день траура для православных христиан, когда Страстная неделя достигает своего апогея. В этот день вспоминают предательство Иуды Искариота, который договорился с первосвященниками выдать Иисуса.

Согласно Евангелию от Матфея, после того, как Иуда Искариот договорился с первосвященниками о передаче Иисуса в обмен на 30 серебряных монет, Божий Сын был арестован в Гефсимании.

Иуда открыл солдатам личность Иисуса, подарив ему поцелуй. Но сколько стоил бы этот "поцелуй" в наши дни?Ученые расходятся во мнениях относительно типа монет, которые могли быть использованы, и в итоге есть предположения о двух вариантах: это могли быть тетрадрахмы Тира, обычно называемые тирийскими сиклями (14 граммов 94 % серебра), или статеры из Антиохии (15 граммов 75 % серебра), на которых была изображена голова Августа. Также это могли быть тетрадрахмы Птолемеев (13,5 ± 1 г 25% серебра). В одной тройской унции 31,1035 грамма.

При спотовой оценке в 28 долларов за унцию, в 2021 году 30 "кусков серебра" стоили примерно от 91 до 441 доллара США в современной стоимости (USD), в зависимости от того, какая монета была использована, отмечает Википедия.

Итак, 30 серебряных монет оцениваются в 400-500 евро каждая, или 12 000-15 000 евро в целом, если Иуда предал Иисуса в обмен на тирийские сикли. 