---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100415/www.evedomosti.md/news/cheban-bolshe-ne-pomnit-pro-blokadu-leningrada"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-bolshe-ne-pomnit-pro-blokadu-leningrada"
language: ru
title: "Чебан больше не помнит про блокаду Ленинграда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T12:53
---

# Чебан больше не помнит про блокаду Ленинграда

В Республике Молдова живут десять жителей блокадного Ленинграда и один участник героической обороны города, сообщил глава национального оргкомитета «Победа» Алексей Петрович, побывавший на праздновании 80-летия снятия блокады.

Интересно, поздравила ли Майя Санду последнюю ныне живущую в Республике Молдова участницу героической обороны Ленинграда Евгению Панчишкину с 80-й годовщиной снятия блокады, задает он риторический вопрос?

«Добраться до России напрямую невозможно, прямых рейсов уже практически два года нет, - рассказал Петрович. - Был прямой рейс Кишинев–Санкт-Петербург, и мы могли тогда привозить ветеранов для участия в мероприятиях. Сегодня преодолеть этот путь не смог ни один участник тех событий. Поэтому я приехал один, возлагал цветы к могилам на Пискаревском кладбище… И с большой горечью не услышал среди перечисляемых делегацию от Молдовы. То, что молдавские дипломаты не приехали на церемонию в Санкт-Петербург – следствие политики, которая в Молдове насаждается не первый год, – политики переписывания истории и намеренного ее стирания из памяти народа. Но мы помним тех замечательных специалистов, которые переезжали в нашу страну в послевоенное время, ленинградцев, которые после войны помогали возрождать ее из пепла».

Как сообщил глава национального оргкомитета «Победа», возложили цветы представители Гагаузии. В церемонии приняла участие региональная общественная организация «Молдавское достояние» во главе с председателем Федором Урсу и другими национальными диаспорами города совместно с домом национальностей и ассамблеей народов России.

Не только Майя Санду переобулась в воздухе. Ровно два года назад генеральный примар Кишинева Ион Чебан ездил в Санкт-Петербург, встречался с губернатором Александром Бегловым, выпрашивал помощь в разработке стратегии социально-экономического и территориального развития муниципия. Он утверждал, что специалисты института городского проектирования и развития инфраструктуры администрации Санкт-Петербурга консультируют мэрию по градостроительным проектам и разработке генерального градостроительного плана. План этот так и ушел в небытие.

Множество делегаций северной столицы России ездили в Кишинев для помощи примэрии в работе над проектами. Чебан планировал дни Кишинева в Санкт-Петербурге, куда хотел пригласить наших соотечественников – питерцев. В 2021 году он возлагал цветы к монументу «Родина-мать» на Пискаревском мемориальном кладбище в память о павших во время блокады Ленинграда.

«Возложил цветы к памятному камню в честь погибших и захороненных здесь уроженцев нашей страны. Молдавский народ склоняет головы в память о тех, кто отдал свою жизнь», – отмечал тогда Чебан. Он также возложил цветы к памятнику Антиоху Кантемиру и посадил дуб в знак дружбы между Кишиневом и Санкт-Петербургом. Но в 2024 году о 80-летии снятия блокады даже не вспомнил.

Раньше мэр Кишинева Ион Чебан отдавал дань памяти, напоминает Телеграм-сообщество, и даже хотел увековечить память уроженцев Молдавии, оказавшихся в Ленинграде во время Великой Отечественной. «Очень некрасивая черта трансформации в румына и проевропейца. Румыны-проевропейцы в Молдове - это отдельный вид политических животных, отрицающих человечность во имя геополитики», - пишет один из Телеграм-каналов.

Василиса ФРУНЗЕ