---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918102336/www.evedomosti.md/news/rumyny-u-kotoryh-zakonchilas-voda-perenyali-koncepciyu-gorod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyny-u-kotoryh-zakonchilas-voda-perenyali-koncepciyu-gorod"
language: ru
title: "Румыны переняли концепцию «городов-губок»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T11:56
---

# Румыны переняли концепцию «городов-губок»

В конце самого засушливого лета в истории в сотнях населенных пунктов перестали течь краны, реки высохли. Многие собирают дождевую воду для использования в домашнем хозяйстве. В некоторых странах уже существуют централизованные системы сбора всех капель воды с неба, сообщает Stirileprotv.ro.

В селе Кобор в Брашове большинство колодцев высохло, и людям приходится приносить воду издалека с помощью канистр или цистерн. Но у  Эрвана Джолиффа есть водопроводная вода из двух резервуаров, которые сейчас полны. За две недели дождей он обеспечил потребление семьи из шести человек плюс полив сада. Вода годится для стирки, душа, мытья посуды.

Дождь, льющийся на крышу, стекает в трубы, которые отводят его в открытый или подземный резервуар. При необходимости насос перекачивает воду в унитаз, стиральную машину или разбрызгиватели в саду. Стоимость такой системы зависит от объема собираемой воды и степени ее очистки. Спрос растет, самый частый запрос - бак на 3000 литров.

Владелец коттеджа Энди Коса в Топлице уезда Харгита вложил 40 тысяч лей в систему сбора дождевой воды для орошения зеленой зоны площадью почти 1500 квадратных метров: «Вся дождевая вода, которая стекает по крыше, собирается через желоба на обоих зданиях и попадает в резервуар. Абсолютно весь полив осуществляется оттуда, то есть газона и всего двора, поэтому мы используем не водопроводную, а дождевую воду для полива».Во многих странах власти инвестируют в централизованные системы сбора дождевой воды в рамках концепции «Sponge City» - город-губка. Дождевая вода собирается, в том числе с улиц, и используется для охлаждения воздуха, для орошения зеленых зон или гигиены туалетов. В Вене и Берлине уже много лет действуют такие системы, там не позволяют ни одной капле воды пропадать зря.