---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712163421/www.evedomosti.md/news/naselenie-stareet-no-gosudarstvo-k-etomu-ne-gotovo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naselenie-stareet-no-gosudarstvo-k-etomu-ne-gotovo"
language: ru
title: "Население стареет – но государство к этому не готово"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T17:10
---

# Население стареет – но государство к этому не готово

Обнародованы результаты опроса компании IMAS в сотрудничестве с советом по вопросам равенства и при поддержке правительства Японии, предоставленной через Фонд безопасности человека ООН. Респонденты отвечали на вопросы о положении  женщин и негативных стереотипах. Но, как выяснилось, положение женщин волнует опрошенных не так, как условия жизни тяжелобольных и инвалидов, которыми озабочено 83 процента респондентов. 79 процентов беспокоятся о пожилых, 43 – о безработных и только 34 процента – о беженцах с Украины.

Не случайно самый высокий процент обеспокоенности вызывает именно ситуация людей-невидимок, переживающих свои проблемы за закрытыми дверями домов и квартир, находящихся исключительно на попечении родственников, поскольку государство на них безбожно экономит. Достаточно вспомнить январский скандал с незаконным увольнением сотен соцработников, ухаживавших за тяжелобольными. Их лишили мизерного заработка в 3500-5000 лей в месяц. А с 1 июля вырос пенсионный возраст, и люди с плохим здоровьем будут продолжать работать.По данным офиса народного адвоката, на три с лишним миллиона жителей РМ приходится примерно 25 тысяч с тяжелейшими недугами, включая людей с врожденной инвалидностью и тяжелых хроников. В реальности их много больше. Да, эти люди имеют право на компенсированные лекарства, но всегда ли препараты доступны? По статистике расходы населения на здравоохранение в прошлом году увеличились примерно на треть, выросло и количество пациентов. При распределении средств на медицину процветает дискриминация сельского населения. В городах расходы на здравоохранение составляют 7 процентов от общих расходов, а в сельской местности - только 4 процента.

Похоже, не случайно средний возраст жизни в Молдове по всемирной шкале - всего 72 года, тогда как во многих европейских странах - от 80 и выше.  Проблема старения населения связана с проблемой здоровья. Готова ли наша страна инвестировать в здоровье народа больше средств? Готова ли бороться с коррупцией в здравоохранении, где закупались и шли на помойку миллионы доз вакцин, где не стеснялись красть даже кредиты?

В 2023 году госдолг Молдовы увеличился более чем на 9 миллиардов, а его доля в ВВП достигла рекордного уровня в 37,9 процента. За 36 месяцев правления Майи Санду долг вырос на 36 миллиардов, кредиты брали под огромные проценты. И в 2023 году государству пришлось выплатить только по процентам и комиссиям более 5,3 миллиарда лей - более чем вдвое больше, чем в 2022 году. После утверждения бюджета парламент и правительство без конца перераспределяют средства, в основном на оборону. А медицина подождет?

Но почему бы вопрос с тяжелыми больными (болезни Альцгеймера и Паркинсона, диабет в тяжелой форме, рак в терминальной стадии), не решать так, как решают в Европе? Официально зарегистрированные частные компании занимаются подбором персонала, его профессиональной подготовкой и юридическим сопровождением. У нас страну наводнили сиделки, вернувшиеся из Израиля, Германии, Италии из-за проблем с границами, из-за конкуренции с украинками, из-за пенсионного возраста (там существует ограничение). Почему бы им не поработать дома? Люди отвечают: никогда! Причина – в несовершенстве законодательства, которое существует лишь на бумаге.

Купив детям квартиры и устроив им жизнь, бывшие сиделки вынуждены в родной стране убирать подъезды и квартиры, помогать в сезонных сельхозработах, сидеть с детьми. В частных пансионатах стоимость проживания и лечения – от 13 до 20 тысяч в месяц. Эти люди согласны на почасовую оплату, а главное - у них есть опыт.

Довелось пообщаться с сиделкой с опытом работы в Израиле, которая из-за безденежья согласилась работать с больной с деменцией за 400 лей в сутки - 17 лей в час. Для родных это возможность трудоустроиться, морально отдохнуть от тягот, связанных с обслуживанием тяжелобольного. Потому что один человек с деменцией тянет за собой в могилу и другого.

Но где взять менеджеров по социальным услугам? У нас есть «хорошие люди», но у них, увы, нет предпринимательской жилки. Остается уповать на разного рода миссии, в том числе религиозные, оказывающие посильную помощь семьям тяжелобольных. Они жертвуют памперсы, стерильные салфетки, противопролежневые присыпки… Но миссии длятся недолго, а памперсы в перечень компенсированных лекарств и медизделий не входят. Вот и беспокоится 83 процента населения за самых обездоленных, до которых государству дела нет, поскольку они для него балласт.

Марина КИРИЦАФото: Илиан Кашу, Facebook