---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105503/www.evedomosti.md/news/shornikov-rossiya-otkroet-izbiratelnye-uchastki-bez-soglasiy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shornikov-rossiya-otkroet-izbiratelnye-uchastki-bez-soglasiy"
language: ru
title: "Шорников: Россия откроет избирательные участки без согласия Кишинева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T13:24
---

# Шорников: Россия откроет избирательные участки без согласия Кишинева

Директор Тираспольского института социально-политических исследований и регионального развития Игорь Шорников заявил, что "Россия обязана обеспечить своим гражданам право проголосовать (на выборах президента РФ в марте - "И."), в том числе в Приднестровье". По его мнению, она откроет избирательные участки вне зависимости от согласия Кишинева.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью РИА "Новости", считая, что "если Кишинев официально запретит голосование на территории Приднестровья, он дважды себя высечет".

"Один раз потому, что поведет себя не "по-европейски", антидемократически. А второй раз потому, что нарвется на игнорирование Москвой своего формального суверенитета над Приднестровьем. Уровень двусторонних отношений доведен молдавской стороной до столь печального состояния, что в Москве ни на минуту не задумаются о последствиях такого шага. Зато Тирасполь продвинется еще на шажок к признанию своей государственности Россией", - полагает эксперт.

Он напомнил, что в прошлые годы Кишинев не препятствовал проведению электоральных процедур в Приднестровье во время российских или украинских выборов, хоть и предупреждал о том, что не может гарантировать безопасности на неподконтрольной ему территории.

"Самое лучшее, что действующая молдавская власть может сделать сейчас, чтобы сохранить лицо, поступить также, как и в прошлые годы", - подчеркнул Шорников.