---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814032911/www.evedomosti.md/news/blok-vmeste-bolshe-ne-vmeste"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-vmeste-bolshe-ne-vmeste"
language: ru
title: "Блок «Вместе» больше не вместе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-09T11:48
---

# Блок «Вместе» больше не вместе

Коалиция за единство и благосостояние (CUB) отказывается поддержать Октавиана Цыку в качестве кандидата на пост президента Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил лидер CUB Игорь Мунтяну.

В минувшее воскресенье Цыку был выдвинут кандидатом на пост президента от блока Împreuna "Вместе", в который, кроме CUB, входят Партия перемен, "Платформа DA" и Лига городов и коммун (LOC). При этом, Цыку был выдвинут кандидатом в ходе тайного голосования, только благодаря поддержке CUB. В ходе голосования в первом туре, больше всего голосов набрал лидер Партии перемен Штефан Глигор. На втором месте был Цыку, а на третьем Мунтяну. Во втором туре голосования Цыку выиграл, так как за него проголосовали те, кто в первом туре поддержал Мунтяну - представители партии CUB.

Теперь Мунтяну заявил, что CUB отказывается поддерживать Цыку.

"Это решение было принято в связи с серьезными разногласиями по вопросам видения и политической стратегии. Конкретные причины отказа от поддержки: давление по вопросу объединения партий, что неприемлемо для CUB, стремящегося сохранить свою либеральную идентичность и обязательства перед европейскими партнерами. Влияние внешних акторов на принятие важных решений внутри блока. Несогласие с выдвинутым кандидатом, которого считают "консервативным кандидатом, послушным действующей власти", - заявил лидер CUB.

Мунтяну сообщил, что CUB "предпочитает сохранить политическую свободу и независимость в действиях, в интересах избирателей без закулисных игр".

"CUB оставляет за собой право поддержать другого кандидата на президентских выборах. Это решение окончательно отделяет нас от блока "Вместе"",- подчеркнул он, намекая на то, что CUB выходит из состава блока.

Октавиан Цыку воздержался от комментариев по поводу решения коллег по блоку.

"Мы обсудим ситуацию на заседании и совета блока, после чего прокомментируем заявление Игоря Мунтяну", - сказал Цыку.