---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208095911/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-ne-vpervye-poluchaet-premii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-ne-vpervye-poluchaet-premii"
language: ru
title: "«Майя Санду не впервые получает премии»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-20T09:58
---

# «Майя Санду не впервые получает премии»

«После получения президентом Майей Санду в Румынии премии в 30 000 евро разгорелся скандал, - написал известный журналист Сергей Ткач в фейсбуке. - Даже коллеги из ПДС признали, что политик не имела право получать деньги, а лишь подарки. Правда, председатель парламентской комиссии по юридическим вопросам Олеся Стамате, которая негативно оценила получение Санду премии в Румынии, неожиданно подала в отставку.

Понимая, что допустила ошибку, президент обратилась в Национальный антикоррупционный центр республики за разъяснением, может ли она получить денежную премию в €30 тыс.

Но, как известно, Майя Санду не впервые получает премии.

В 2023 году ей вручили премию «Борец за свободу» Центр анализа европейских политик (CEPA).

В том же году президент Молдовы получила премию Мадлен Олбрайт за демократию Национального демократического института США (NDI).

Также в Словениивручили Майе Санду награду «Выдающийся партнер стратегического форума в Бледе».

А в Румынии - награду «Михня Константинеску – Лидерство, основанное на ценностях». Награда была присуждена Румынским институтом Aspen во время 13-го гала-концерта Aspen Leadership Awards.

Точно неизвестно, все ли награды сопровождались денежным вознаграждением. Но в декларации президента за 2023 год они не были отражены.

Сам факт того, что президент Майя Санду позволяет себе получать значительные денежные средства за рубежом, которые могут быть расценены как взятка, являются серьезным основанием для недоверия к политику и для отставки с должности.

И этот вопрос оппозиция должна была поднять давно. Депутаты могли бы отправить запрос в Генпрокуратуру. Но, видимо, не до этого...»