---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001082844/www.evedomosti.md/news/vaucherami-na-zamenu-tehniki-smogut-vospolzovatsya-tolko-770"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vaucherami-na-zamenu-tehniki-smogut-vospolzovatsya-tolko-770"
language: ru
title: "Ваучерами на замену техники смогут воспользоваться только 7700 граждан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T07:03
---

# Ваучерами на замену техники смогут воспользоваться только 7700 граждан

В понедельник в Молдове дан старт программе по замене старой бытовой техники на новую посредством ваучеров. Как передает "ИНФОТАГ", ваучерами смогут воспользоваться более 7700 граждан.

Граждане, зарегистрировавшиеся в прошлом году на платформе Сompensaţii.gov.md и имевшие категорию крайней энергетической уязвимости, получат ваучер на сумму до 7000 леев, но не более 70% от стоимости бытовой техники, сообщил министр энергетики Виктор Парликов.Деньги можно использовать для покупки крупной бытовой техники, такой как холодильники или стиральные машины. Чтобы воспользоваться новой техникой, граждане должны предоставить взамен старую технику той же категории, подлежащую переработке. Сессия по вручению ваучеров продлится три недели, до 20 октября, на ее финансирование власти выделили более 54 млн. леев.

"Программа является частью общих усилий правительства по оказанию помощи уязвимым потребителям, повышению энергоэффективности, сокращению потребительских счетов и содействию достижению лучших экологических стандартов. Мы предлагаем тем потребителям, которые имеют степень крайней энергетической уязвимости и чья техника потребляет много энергии, обменять свое старое оборудование на новое, энергоэффективное. Государство будет компенсировать значительную часть стоимости оборудования, а в случае с некоторыми видами бытовой техники - даже полную ее стоимость. Мы хотим, чтобы в результате реализации этой программы счета льготников уменьшились, они сохранили прежний уровень комфорта или даже улучшили его", - заявил на мероприятии министр энергетики Виктор Парликов.

Программа реализуется Национальным центром устойчивой энергии при поддержке Министерства энергетики и за счет средств государственного бюджета. В долгосрочной перспективе программа будет способствовать повышению экономической безопасности, эффективности энергопотребления и снижению энергетической бедности за счет снижения расходов на оплату счетов населения.

В прошлом году в Республике Молдова была реализована пилотная программа "Rabla pentru electrocasnice", в рамках которой многие граждане получили ваучеры на замену старой бытовой техники. Бюджет программы составлял 5,8 млн. евро, она была разработана при финансовой поддержке Европейского союза и внедрена ПРООН в Молдове.