---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325170749/www.evedomosti.md/news/v-selah-oficialno-poluchayut-zarplatu-tolko-65-procenta-zhit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-selah-oficialno-poluchayut-zarplatu-tolko-65-procenta-zhit"
language: ru
title: "В селах официально получают зарплату только 6,5 процента жителей – что делают остальные?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-22T08:42
---

# В селах официально получают зарплату только 6,5 процента жителей – что делают остальные?

Мы еще помним, что Молдова именовалась аграрной страной. В таблице сведены данные за 2022 и 2015 годы о количестве работников и количестве предприятий в 982 сельских населенных пунктах. Из общего количества предприятий и количество работников вычел количество соответствующих предприятий и работников в Кишиневе и Бельцах.

В таблице №1 – количество работников и предприятий в 982 сельских населенных пунктах. А в таблице №2 – те же данные в пересчете на один населенный пункт в сельской местности.  A – предприятия, отчитывающиеся по сельскохозяйственной деятельности, G – предприятия торговли.

По данным регистра населения в среднем в одном из 982 населенных пунктов в сельской местности по состоянию на 1 января 2024 года числилось по 2700 жителей. Подчеркиваю – в среднем. А теперь сравниваем: 2700 жителей и 176 работников. То есть официально получают зарплату только 6,5 процента сельских жителей в одном населенном пункте, да и то всего в 982 населенных пунктах в сельской местности. Из них всего лишь 33,6 процента работников - на предприятиях, отчитывающихся как сельскохозяйственные. И столько же в торговле.

Если в селах официально работают и получают зарплату только 6,5 процента жителей - неужели все остальные пенсионеры?Нет, естественно, потому как по данным НКСС в сельской местности, по состоянию на 1 января 2024 года всего 485 693 пенсионера. В среднем в одном сельском населенном пункте по 495 пенсионеров, что составляет 18,3 процента от общего количества населения. И также в среднем в сельской местности около 23 процентов – дети и подростки до 18 лет

Суммируем. В сельской местности: 6,5 процента работников, 18,3 процента пенсионеров и 23 процента несовершеннолетних. Итого по этим категориям – 48 процентов.

Получается, что остальные 52 процента непонятно чем занимаются. Или все они – около 1,3 миллиона жителей сельской местности - постоянно находятся за пределами Молдовы?

В курсе такой катастрофической статистики министр регионального якобы развития Андрей Спыну, министр якобы сельского еще хозяйства Владимир Боля и министр якобы экономики Думитру Алайба?

Эти три министерства в 2023 году израсходовали из госбюджета якобы на некие программы развития 14,4 миллиарда лей. На 2024 год запланировано еще 6,9 миллиарда. Есть результаты от траты миллиардов государственных средств?

Думитру БАРБАЛАТФото: Штефан СУСАЙ

работники

предприятия

2022

2015

№1

1

2

3

4

№2

Всего

173.000

172.400

21.700

15.511

176

22,1

15,8

A

35.900

41.800

4.720

2.623

36,6

42,6

4,8

2,7

G

33.040

31.900

7.384

16.083

33,6

32,5

7,5

16,4