---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222103/www.evedomosti.md/news/analitik-predostavlenie-rm-statusa-kandidata-na-vstuplenie-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/analitik-predostavlenie-rm-statusa-kandidata-na-vstuplenie-v"
language: ru
title: "Аналитик: Предоставление РМ статуса кандидата было геополитическим жестом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-10T15:18
---

# Аналитик: Предоставление РМ статуса кандидата было геополитическим жестом

Румынский журналист, писатель и политический аналитик Ион Кристою считает, что Молдова повторяет ошибку Румынии в плане европейской интеграции.

По его словам, в то время как открытие переговоров о вступлении преподносится общественности как "подарок" нашей стране, за который мы должны быть благодарны, де-факто меньше говорится об условиях и требованиях, предъявляемых к странам-кандидатам на вступление. С этой точки зрения, считает Кристою, Молдова сейчас повторяет опыт Румынии в период, предшествующий вступлению в ЕС.

"Вы дословно повторяете ошибку Румынии, а именно то, что интеграция в ЕС считается, и я понимаю, как и в нашем случае, подарком. Румыния до сих пор страдает от отсутствия какой-либо защиты национальных интересов, потому что вступление и в НАТО, и в ЕС рассматривалось как подарок, то есть мы были бедным родственником, а пришли богатые люди и сказали крепостным - "приходите в замок, но снимите обувь, чтобы ноги не пахли". И крепостные гордятся тем, что они вошли не в сам замок, а во внутренний двор.

В итоге, это привело к тому, что мы, и вы в том числе, столкнемся с проблемой, когда простые люди скажут: "Подождите-ка, вступление в ЕС было для них тоже выгодным делом". И я вижу ту же самую историю из мыльной оперы, которая происходит с вами. Вы собираетесь войти, а нас ждут молочные реки и мамалыга…

А потом, как только вы входите и видите, что есть какие-то требования, у вас начинается истерика и вы выступаете против Союза. Вы, как и мы, - бедные родственники, счастливые от того, что вот-вот вступим в Европейский союз.

Мы должны понять, что принятие - это не сделка, принятие - это договоренность. Вы вступаете в альянс, обговариваете условия, но в нашем случае прием рассматривался как успех правительства, они спешили, принимали все условия, а потом спрашивали себя, почему они требуют от нас то, что мы приняли.

В вашем случае я тоже вижу всю эту суету и суматоху.

Прежде всего, во что мы входим? Европейский союз после Brexit переживает кризис, они до сих пор еще не определились. Это архипелаг, контролируемый Еврокомиссией. Насколько соблюдается суверенитет интересов отдельных стран? Процесс расширения привел к угасанию Союза. Изначально Союз был союзом сильных, равноправных государств, которые сказали: давайте упраздним границы", - сказал Ион Кристою в интервью журналистке Наталье Морарь.

Политолог также утверждает, что предоставление Молдове и Украине статуса стран-кандидатов на вступление в ЕС было геополитическим жестом и должно рассматриваться именно так.

"В случае с вами и Украиной у вас большая проблема: переговоры начались назло Путину. Этот процесс не преследовал [цели] посмотреть, кто еще может войти. Это сугубо геополитический жест. Разве вы не видите риторику Брюсселя? Не начинайте переговоры, потому что вы нужны Союзу. Вы вступаете в Европейский союз, потому что находитесь на передовой линии войны. С вами это был не расчет, это был исторический момент, который может быть преходящим. Проблема в том, что если геополитически эта ситуация изменится и вы больше не будете на передовой, боюсь, что вы больше никому не будете интересны", - заключил Ион Кристою.