---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808222503/www.evedomosti.md/news/bolya-minselhoz-ne-raspolagaet-polnoj-informaciej-o-poteryah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-minselhoz-ne-raspolagaet-polnoj-informaciej-o-poteryah"
language: ru
title: "Боля: Минсельхоз не располагает полной информацией о потерях аграриев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-26T15:19
---

# Боля: Минсельхоз не располагает полной информацией о потерях аграриев

Президент Майя Санду обсудила с вице-премьером, министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимиром Болей ситуацию в сельском хозяйстве. Как сообщила ИНФОТАГ" пресс-служба администрации президента, Санду подчеркнула, что за последние три года поддержка государством сельского хозяйства увеличивалась и достигла более 6 млрд. леев ($337 млн.)."Были предоставлены субсидии для малых ирригационных систем, а при поддержке партнеров начата реабилитация трех централизованных ирригационных систем. При поддержке правительства фермеры увеличили до 961 гектара площади многолетних насаждений, защищенных противоградовым оборудованием. За последние три года отремонтированы и модернизированы 402 фермы, а с 2021 г. впервые предоставляются субсидии из расчета на одну голову скота", - перечислила президент.Собеседники обсудили также вопросы климатических изменений и их влияние на сельское хозяйство."Нам нужны передовые технологии, устойчивые культуры, а также изменения способа ведения сельского хозяйства с традиционного на адаптированный к климатическим реалиям", - считает президент.Глава государства добавила, что властям удалось диверсифицировать рынки и добиться лучших условий для экспорта продукции.По словам Санду, в 2023 г. Молдова стала крупнейшим экспортером слив среди стран Северного полушария с долей 73% от общего объема слив, экспортируемых в ЕС: "Нам удалось удвоить объемы беспошлинного экспорта в ЕС столового винограда, яблок, томатов, чеснока, вишни и виноградного сока. Мы впервые экспортируем в ЕС переработанное мясо птицы и яйца. Партнерство с ЕС означает не только рынок сбыта, но и средства для аграрного сектора. Нам предстоят важные преобразования в этой области. Чтобы реализовать сельскохозяйственный потенциал Молдовы, нам необходимо повысить производительность и конкурентоспособность молдавской продукции".Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности пока не располагает полной информацией о потерях аграриев и фермеров, заявил Владимир Боля. Министр сказал, что вопрос об объявлении чрезвычайного положения не будет обсуждаться пока не будет собрана "полная информация об ущербе и потерях".

Президент Майя Санду обсудила с вице-премьером, министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимиром Болей ситуацию в сельском хозяйстве. Как сообщила ИНФОТАГ" пресс-служба администрации президента, Санду подчеркнула, что за последние три года поддержка государством сельского хозяйства увеличивалась и достигла более 6 млрд. леев ($337 млн.).

"Были предоставлены субсидии для малых ирригационных систем, а при поддержке партнеров начата реабилитация трех централизованных ирригационных систем. При поддержке правительства фермеры увеличили до 961 гектара площади многолетних насаждений, защищенных противоградовым оборудованием. За последние три года отремонтированы и модернизированы 402 фермы, а с 2021 г. впервые предоставляются субсидии из расчета на одну голову скота", - перечислила президент.

Собеседники обсудили также вопросы климатических изменений и их влияние на сельское хозяйство.

"Нам нужны передовые технологии, устойчивые культуры, а также изменения способа ведения сельского хозяйства с традиционного на адаптированный к климатическим реалиям", - считает президент.

Глава государства добавила, что властям удалось диверсифицировать рынки и добиться лучших условий для экспорта продукции.

По словам Санду, в 2023 г. Молдова стала крупнейшим экспортером слив среди стран Северного полушария с долей 73% от общего объема слив, экспортируемых в ЕС: "Нам удалось удвоить объемы беспошлинного экспорта в ЕС столового винограда, яблок, томатов, чеснока, вишни и виноградного сока. Мы впервые экспортируем в ЕС переработанное мясо птицы и яйца. Партнерство с ЕС означает не только рынок сбыта, но и средства для аграрного сектора. Нам предстоят важные преобразования в этой области. Чтобы реализовать сельскохозяйственный потенциал Молдовы, нам необходимо повысить производительность и конкурентоспособность молдавской продукции".

"Есть 241 экономический агент с актами о стихийных бедствиях (из 9 тыс. хозяйств). Это те, кто обратился в Комиссию по чрезвычайным ситуациям (КЧС), заявив о потерях. Нами создана комиссия, которая выехала на места и установила, что действительно существует эта проблема с различной степенью повреждения сельскохозяйственных культур", - объяснил министр, подчеркнув, что "больше всего пострадали кукуруза и подсолнечник в 14 районах".

Он подчеркнул, что "информация пока не окончательная, в ближайшие недели цифры могут вырасти, поскольку южные районы пока не отправили отчетов о потерях".

"Нами будут найдены финансовые ресурсы, мы обратимся к партнерам по развитию. Это могут быть деньги, дизельное топливо, семенной материал", - сказал министр.