---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916022543/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-obyavil-ob-oficialnom-vstuplenii-v-izbiratelnuyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-obyavil-ob-oficialnom-vstuplenii-v-izbiratelnuyu"
language: ru
title: "Стояногло объявил об официальном вступлении в избирательную кампанию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-20T12:35
---

# Стояногло объявил об официальном вступлении в избирательную кампанию

Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло объявил об официальном вступлении с 21 августа в избирательную кампанию за пост президента Молдовы. Он заявил во вторник на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ", что за последний месяц провел серию встреч с политиками, включая участников выборной гонки.

"Содержание наших бесед, наша взаимная открытость, искренность в оценках всех возможных рисков закладывают основание для оптимизма. Дают надежду на объединение всех ответственных политических сил против беспредела нынешних властей. Это единственный путь - главная национальная идея для наших граждан. Все общество ждет информацию по поводу единого кандидата", - сказал Стояногло.По его словам, все общество ждет информации о едином кандидате. „Я уверен, что будут сюрпризы и неординарные действия и решения. По понятным причинам, мы не можем публично говорить о тактике и стратегии предвыборной кампании. Но я вам могу сказать открыто: консолидация оппозиции только начинается”, - цитирует IPN.Кандидат в президенты обязан создать инициативную группу, которая будет зарегистрирована в Центральной избирательной комиссии. Прием начинается 21 августа. В течение 3 дней ЦИК проверяет правильность оформления документов и принимает решение о регистрации инициативной группы. Если инициативная группа зарегистрирована, подписные листы выдаются для того, чтобы собрать не менее 15 тысяч и не более 25 тысяч подписей не менее чем от половины числа административно-территориальных единиц второго уровня, то есть от районов и муниципиев Кишинэу и Бэлць. После проверки подлинности подписей принимается решение о регистрации кандидата в предвыборной гонке.

По его словам, все общество ждет информации о едином кандидате. „Я уверен, что будут сюрпризы и неординарные действия и решения. По понятным причинам, мы не можем публично говорить о тактике и стратегии предвыборной кампании. Но я вам могу сказать открыто: консолидация оппозиции только начинается”, - цитирует IPN.

Кандидат в президенты обязан создать инициативную группу, которая будет зарегистрирована в Центральной избирательной комиссии. Прием начинается 21 августа. В течение 3 дней ЦИК проверяет правильность оформления документов и принимает решение о регистрации инициативной группы. Если инициативная группа зарегистрирована, подписные листы выдаются для того, чтобы собрать не менее 15 тысяч и не более 25 тысяч подписей не менее чем от половины числа административно-территориальных единиц второго уровня, то есть от районов и муниципиев Кишинэу и Бэлць. После проверки подлинности подписей принимается решение о регистрации кандидата в предвыборной гонке.

Стояногло пообещал, что "будут сюрпризы и неординарные действия и решения", но умолчал о "тактике и стратегии кампании", поскольку "консолидация оппозиции лишь начинается". Он сказал, что "не мог представить, что первым препятствием, с которым он столкнется, станет агрессивное и открытое противодействие со стороны властей": "Все лидеры правящей партии почувствовали необходимость лично вмешаться в кампанию против Стояногло, соревнуясь в оскорблениях и нападках".Однако опальный прокурор отметил, что за последний месяц "приобрел и настоящих соратников, искренних друзей, сторонников, готовых немедленно включиться в борьбу за восстановление закона и справедливости в стране": "Я обнаружил, что нас очень, очень много - тех, кто верит в современное, европейское и мирное будущее для Молдовы, будущее, построенное на национальном единстве, на способности находить общий язык и совместно бороться за справедливость. Я понял, что люди с очень разными, иногда диаметрально противоположными взглядами, уже устали от этого искусственного противостояния, от истерического поиска внутренних врагов, охоты на ведьм, языка ненависти и взаимных проклятий. Народ требует справедливости. Большинство граждан мечтают о стабильности и процветании, ожидая от своего государства и от властей гарантированной справедливости для всех".Отвечая на вопрос корреспондента агентства "ИНФОТАГ" об отношении к тому, что его называют "рукой Москвы", Стояногло сказал, что "ему стыдно, что в условиях Молдовы избирательные процессы обязательно связывают с клеветой или грязными декларациями в адрес оппонентов"."Я никогда не общался - ни официально, ни неофициально, ни с кем из Российской Федерации. Я не был в России больше 10 лет и никаких контактов с представителями других государств (а не только России) у меня нет. Моя главная идея - обустройство молдавского государства", - сказал политик, пообещав вести "честную избирательную кампанию, что станет лучшим ответом на нападки на оппозицию".

Однако опальный прокурор отметил, что за последний месяц "приобрел и настоящих соратников, искренних друзей, сторонников, готовых немедленно включиться в борьбу за восстановление закона и справедливости в стране": "Я обнаружил, что нас очень, очень много - тех, кто верит в современное, европейское и мирное будущее для Молдовы, будущее, построенное на национальном единстве, на способности находить общий язык и совместно бороться за справедливость. Я понял, что люди с очень разными, иногда диаметрально противоположными взглядами, уже устали от этого искусственного противостояния, от истерического поиска внутренних врагов, охоты на ведьм, языка ненависти и взаимных проклятий. Народ требует справедливости. Большинство граждан мечтают о стабильности и процветании, ожидая от своего государства и от властей гарантированной справедливости для всех".

Отвечая на вопрос корреспондента агентства "ИНФОТАГ" об отношении к тому, что его называют "рукой Москвы", Стояногло сказал, что "ему стыдно, что в условиях Молдовы избирательные процессы обязательно связывают с клеветой или грязными декларациями в адрес оппонентов".

"Я никогда не общался - ни официально, ни неофициально, ни с кем из Российской Федерации. Я не был в России больше 10 лет и никаких контактов с представителями других государств (а не только России) у меня нет. Моя главная идея - обустройство молдавского государства", - сказал политик, пообещав вести "честную избирательную кампанию, что станет лучшим ответом на нападки на оппозицию".