---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161711/www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-po-faktu-stychki-ustroennoj-gruppoj-protestuy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-po-faktu-stychki-ustroennoj-gruppoj-protestuy"
language: ru
title: "Уголовное дело по факту стычки, устроенной группой протестующих фермеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-24T11:53
---

# Уголовное дело по факту стычки, устроенной группой протестующих фермеров

Фермеры, пришедшие на акцию протеста в столицу со своей техникой, не выполнили положения ранее поданной декларации. Некоторые из них допустили нарушения дорожного движения, за что подлежат административному наказанию.В то же время в результате стычек, произошедших на Хынчештском шоссе, и нанесения полицейским оскорблений возбуждено уголовное дело. Об этом сообщил в пятницу утром начальник Генерального инспектората полиции (ГИП) Виорел Чернэуцяну, - передает IPN.На пресс-конференции глава ГИП заявил, что, согласно представленному организаторами предварительному заявлению, участники протеста должны были 22 ноября проехать на окраину муниципия Кишинев и разместить там свою сельскохозяйственную технику. На день 23 ноября было установлено, что аграрии прибудут в центр столицы и разместят сельхозтехнику на площади Великого Национального Собрания.Виорел Чернэуцяну отметил, что было рассчитано на ответственность организаторов. Но выяснилось, что как организаторы, так и часть участников протеста, пренебрегли своими предыдущими заявлениями. Глава Инспектората сообщил также, что правоохранители и впредь будут обеспечивать успешное проведение этого мероприятия. При этом он вновь призвал участников и организаторов протеста соблюдать положения законодательства и своё предварительное заявление. По его словам, безопасность дорожного движения подвергается риску, когда предпринимаются нескоординированные и даже необдуманные действия по внезапному выезду на проезжую часть дороги, перекрытию движения или созданию аварийных ситуаций.Кроме того, зафиксированы и другие нарушения в результате неподчинения. Организаторы также несут ответственность за необеспечение соблюдения предварительных заявлений. Руководитель ГИП подчеркнул, что возбуждено уголовное дело по факту призыва к агрессивным действиям.Фермеры направились в среду из районов в сторону въездов в город, а в четверг в полдень продолжили путь к центру столицы. По дороге к площади Великого Национального Собрания фермеры создали заторы транспортного движения. Полиция призвала их разблокировать улицы, чтобы позволить осуществление движения общественного и частного транспорта. В какой-то момент группа фермеров проявила агрессивность, что привело к распрям. Фермеры пытались уничтожить полицейскую машину и якобы оскорбляли сотрудников правоохранительных органов.Председатель Ассоциации "Сила фермеров" Александр Слусарь, комментируя инциденты с полицией, сказал, что "фермеров спровоцировали". Как передает "ИНФОТАГ", он сообщил, что "члена Совета Ассоциации Александра Брынзу доставили в инспекторат полиции на ул. Болгарской"."Доставили в стиле Плахотнюка, ночью пришли трое, держат его там, непонятно, чего хотят. С произошедшим инцидентом были манипуляции. Мы попросили у полиции "зеленый коридор" до площади, но нам отказали, что вызвало недовольство у аграриев", - рассказал Слусарь.По его словам, когда аграрии начали двигаться в сторону площади по-европейски со скоростью 20 км в час, двое полицейских остановили один трактор, и пытались забрать у механика права."Это вызвало недовольство фермеров. Пришел спецназ, аграриев скрутили, но через три минуты права вернули. Зачем это было сделано?", - задал он риторический вопрос.Слусарь считает, что "полиция получила сверху приказ - провоцировать фермеров". Он разместил в пятницу на своей странице в facebook видео с летних протестов аграриев 2020 г., где присутствует спикер парламента Игорь Гросу, пытавшийся тогда возглавить протест. В своем посте Слусарь написал: "Сегодня протестуют и перекрывают дорогу те же люди". "Тогда в 2020 г. некоторые политики называли их патриотами и героями, а сегодня их (аграриев) обвиняют. Все это очень грустно и цинично", - написал Слусарь.

Председатель Ассоциации "Сила фермеров" Александр Слусарь, комментируя инциденты с полицией, сказал, что "фермеров спровоцировали". Как передает "ИНФОТАГ", он сообщил, что "члена Совета Ассоциации Александра Брынзу доставили в инспекторат полиции на ул. Болгарской"."Доставили в стиле Плахотнюка, ночью пришли трое, держат его там, непонятно, чего хотят. С произошедшим инцидентом были манипуляции. Мы попросили у полиции "зеленый коридор" до площади, но нам отказали, что вызвало недовольство у аграриев", - рассказал Слусарь.По его словам, когда аграрии начали двигаться в сторону площади по-европейски со скоростью 20 км в час, двое полицейских остановили один трактор, и пытались забрать у механика права."Это вызвало недовольство фермеров. Пришел спецназ, аграриев скрутили, но через три минуты права вернули. Зачем это было сделано?", - задал он риторический вопрос.Слусарь считает, что "полиция получила сверху приказ - провоцировать фермеров". Он разместил в пятницу на своей странице в facebook видео с летних протестов аграриев 2020 г., где присутствует спикер парламента Игорь Гросу, пытавшийся тогда возглавить протест. В своем посте Слусарь написал: "Сегодня протестуют и перекрывают дорогу те же люди". "Тогда в 2020 г. некоторые политики называли их патриотами и героями, а сегодня их (аграриев) обвиняют. Все это очень грустно и цинично", - написал Слусарь.