---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620112557/www.evedomosti.md/news/pravocentristy-pobezhdayut-na-vyborah-v-evroparlament"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravocentristy-pobezhdayut-na-vyborah-v-evroparlament"
language: ru
title: "Правоцентристы побеждают на выборах в Европарламент"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T08:12
---

# Правоцентристы побеждают на выборах в Европарламент

На выборах в Европарламент альянс правоцентристских партий, Европейская народная партия (ЕНП), по предварительным официальным результатам, одерживает победу, сообщает Dw.

По предварительным, ЕНП может рассчитывать на 189 из 720 депутатских мест.Для сравнения: в Европарламенте нынешнего созыва у этого альянса - 176 мандатов.

Несмотря на то что правопопулистские партии, в том числе немецкая "Альтернатива для Германии" существенно улучшили свои результаты по сравнению с 2019 годом, лагерь сторонников политики сильного Брюсселя остается самым многочисленным. По подсчетам агентства dpa, даже если все правые партии, прошедшие в Европарламент, объединятся, их представители смогут получить суммарно не более 200 мандатов. Для большинства в Европарламенте необходимо 361 депутатское место.

На втором месте после ЕНП, по предварительным результатам, - социал-демократические силы. Они получают 135 мандатов (до сих пор у них было 139). Третий результат - у либеральной фракции "Обновляя Европу" (Renew Europe), которой достанется 83 места. Это на 19 меньше, чем по результатам выборов в Европарламент 2019 года.

Крупное поражение потерпели "Зеленые"/Европейский свободный альянс. До сих пор у них было 72 места в Европарламенте. Однако, по предварительным официальным результатам текущих выборов, им удастся сохранить лишь 53 мандата.

"Европейские консерваторы и реформисты" (ЕКР) получают 72 места, правонационалистская фракция "Идентичность и демократия" - 58, Европейские объединенные левые/ Лево-зеленые Севера (ЕОЛ/ЛЗС) - 35 мест. Еще 95 мест будет у внефракционных депутатов.

Явка в целом по Евросоюзу составила 51 процент, следует из предварительных данных. Пятью годами ранее этот показатель был на уровне 50,66 процента.