---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518004217/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-vidit-reintegraciyu-kak-termoizolyaciyu-shkol-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-vidit-reintegraciyu-kak-termoizolyaciyu-shkol-i"
language: ru
title: "Правительство видит реинтеграцию как термоизоляцию школ и создание спортивных площадок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T11:26
---

# Правительство видит реинтеграцию как термоизоляцию школ и создание спортивных площадок

Правительство в среду утвердило программу действий по реинтеграции страны на 2024 г. Как передает "ИНФОТАГ", общий бюджет составит 15 млн. леев.

Из общей суммы 13 млн. леев предполагается направить на реализацию 26 различных проектов развития в населенных пунктах в зоне безопасности (ремонт соцучреждений, термоизоляция школ, создание спортивных площадок и пр.) и финансовую поддержку деятельности делегации Республики Молдова в Объединенной контрольной комиссии (250 тыс. леев).

Еще 2 млн. леев будут выделены районному совету Дубэсарь "для частичной компенсации расходов, понесенных владельцами сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница-Тирасполь, в связи с "незаконно взимаемой Тирасполем платой при проезде через несанкционированные контрольно-пропускные пункты".

Бюро по реинтеграции к 1 марта 2025 г. представит в министерство финансов общий отчет о реализации данной Программы.

Как уже сообщал "ИНФОТАГ", правительство ежегодно принимает программу мероприятий по реинтеграции страны. В 2023 г. она также предусматривала 15 млн. леев на 26 проектов, из которых внедрено 25 на 12,9 млн. леев. Всего с 2011 г. по 2023 г. было профинансировано 550 проектов более чем на 175 млн. леев.