---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102316/www.evedomosti.md/news/zachem-arestovali-partiyu-udobrenij-stoimostyu-v-144-million"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-arestovali-partiyu-udobrenij-stoimostyu-v-144-million"
language: ru
title: "Зачем арестовали партию удобрений стоимостью в 144 миллиона"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-18T08:00
---

# Зачем арестовали партию удобрений стоимостью в 144 миллиона

В четырех населенных пунктах Молдовы прошли обыски по делу об отмывании денег. Предприниматель Вячеслав Платон называет это правовым беспределом, как и выводы о ненадлежащем хранении более 20 миллионов килограммов удобрений (в частности, NPK) и сульфата аммония, качество которого вызвало сомнения.

«Сообщается, что, по предварительной оценке, стоимость химикатов, импортированных из России и других стран компанией, основанной гражданами РМ и РФ, составила более 144 миллионов лей. Я не знаю, что это за фирма, кто за этим стоит. Мне неизвестны материалы дела, но могу с точностью в 99 процентов описать вам ситуацию.

Предприниматели завезли азотные удобрения в Молдову из РФ под весну на 144 миллиона лей. Завезли по самым низким ценам, поскольку в РФ сейчас из-за санкций дают хорошие дисконты. Удобрения сейчас крайне нужны фермерам. Вплоть до апреля месяца.

Удобрения на 144 миллиона - это очень крупная партия. После ее ареста и вывода из оборота цена на удобрения поднимется на рынке минимум на 20 процентов. Это будет хороший подарок для фермеров от прокуратуры и от Майи Санду.

Не исключено, что дело заказали конкуренты, близкие кPAS. Пропустив сезон внесения удобрений в почву, коммерсанты потеряют огромные деньги. Удобрения впитают влагу и окаменеют. После этого их будут брать за полцены. Но и это еще не все. Пока прокуроры не получат от коммерсантов свои 10-15 процентов, они от них не отстанут и будут пытаться задержать на время следствия.

Уверен, что отмывание денег высосано из пальца. Нет ни предикатного преступления, ни события. Ничего! Если бы эти ребята были бы европейцами или американцами, то их бы никто не тронул. А так они молдаване, да еще у кого-то из них есть второе российское гражданство! Мочить и отшкуривать таких!

К чему бестолковые форумы с инвесторами, никчемные разговоры о поддержке бизнеса, когда на земле происходят такие истории? Ну кто будет сюда вкладывать? Только сумасшедшие.

Все всё видят и все понимают. Наша власть, менты и прокуроры - вот настоящая война, ковид, энергетический кризис вместе взятые. Ну а вы, уважаемые фермеры, можете протестовать сколько хотите. Вас все равно отдерут, если не с этой стороны, так с другой!».