---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722023330/www.evedomosti.md/news/az-esm-car-pravitelstvo-monopoliziruet-reshenie-kadrovyh-vop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/az-esm-car-pravitelstvo-monopoliziruet-reshenie-kadrovyh-vop"
language: ru
title: "Аз есмь царь: правительство монополизирует решение кадровых вопросов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T13:44
---

# Аз есмь царь: правительство монополизирует решение кадровых вопросов

14 февраля правительство одобрило проект закона о внесении изменений и дополнений в законодательство в части обновления нормативной базы в сфере управления человеческими ресурсами.

Замысловато. В пояснительной записке утверждается, что проект разработан с учетом требований директивы Европейской комиссии 2003/88/СЕ о некоторых требованиях по организации рабочего времени, времени перерыва в рабочее время и работе в ночное время

Парламент рассмотрел проект, представленный правительством, и утвердил закон №47/2024 о внесении изменений в некоторые нормативные акты (обновление нормативной базы в сфере управления человеческими ресурсами). Внесены изменения и дополнения в 14 законов. Но вряд ли их можно даже приблизительно отнести регламенту аспектов рабочего времени в директиве Еврокомиссии. Хотя бы потому, что молдавский закон – об управлении человеческими ресурсами, что намного шире, чем всего лишь организация рабочего времени.

Красной нитью в тексте проходит тезис о том, что руководителей и заместителей глав подведомственных министерствам структур, которых до настоящего времени назначали министры, теперь будет назначать правительство. Это выражение недоверия министрам? Грядет полная перетряска кадров? Нас ждет концентрация власти в кадровых вопросах в руках премьера?

В пояснительной записке к проекту содержались обещания, что в результате назначения руководителей подведомственных структур правительством их внесут в перечень лиц, исполняющих ответственные госдолжности, согласно перечню закона №199/2010. Однако пока что расширен перечень особых лиц от ВСП еще и членами коллегии по отбору и оценке прокуроров.

И хотя директоров налоговой и таможенной служб тоже будет назначать правительство, их в ранге генерал-полковников из перечня особых лиц тем же законом исключили.

Перечень особых лиц дополнен многозначительным и непонятным положением о том, что лицами с особым статусом являются пока не определенные руководители админорганов, подчиненных министерствам, что предусмотрено специальным законом.

Все это означает, что другим руководителям подведомственных министерствам админструктур вряд ли светит обещанный особый статус госслужащего в перечне, возглавляемом президентом. Потому что с 1 апреля, даты вступления в силу закона, все действующие руководители подведомственных министерствам структур имеют уже статус исполняющих обязанности и работают до назначения других руководителей. Уведомление об освобождении от должности и.о. они могут получить в любое время, за пять рабочих дней до дня освобождения.

Странно то, что из перечня не исключили башкана Гагаузии…

Думитру БАРБАЛАТ