---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722035027/www.evedomosti.md/news/kak-uchitel-fiziki-budet-prepodavat-fiziku-himiyu-biologiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-uchitel-fiziki-budet-prepodavat-fiziku-himiyu-biologiyu"
language: ru
title: "Как учитель физики будет преподавать физику-химию-биологию?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T08:35
---

# Как учитель физики будет преподавать физику-химию-биологию?

Педагоги не одобряют новый учебный план, а больше всего – объединение ряда предметов. Переквалификации, которую должны будут пройти учителя, чтобы преподавать объединенный курс, будет недостаточно. В результате пострадают не только ученики, но и уровень образования в целом. Такие мнения высказаны в ходе нового раунда публичных обсуждений, организованных министерством образования и исследований.Виталие Кондратиков, учитель физики теоретического лицея «Эврика», считает, что если объединить несколько предметов так, чтобы преподавал их один учитель, то уровень образования упадет. Невозможно так переквалифицироваться, это потребует от учителя больших усилий, и нет уверенности в том, что через несколько лет ситуация не изменится. Педагог напомнил, что новейшая учебная программа была принята в 2019 году, но до сих пор не отредактированы учебники, а используются учебники 2013 года. Учитель спрашивает: откуда возьмутся средства на редактирование учебников в ближайшие два года? По его мнению, объединение физики, химии и биологии в один предмет негативно скажется на изучении этих наук.Анатол Гремальски, один из авторов нового учебного плана, отметил, что интеграция предметов предлагается для двух гимназических классов. Физику и химию я в лицейских классах «будут выбирать осознанно и изучать с любовью, а ученики будут показывать хорошие результаты». Он добавил, что в РМ низкие результаты по тестам PISA, и положения нового учебного плана призваны их улучшить.

Власти постоянно манипулируют таким аргументом, ка результаты тестов PISA. 6800 пятнадцатилетних подростков, прошедших их, то есть примерно 25 процентов от общего числа, не достигли минимального уровня компетенции. Но PISA – это мониторинговое исследование, которое дает ответ на вопрос: обладают ли ученики набором знаний, умений и навыков для полноценной жизни в современном обществе. В этот набор входят практические навыки и социальные, умение выстраивать отношения и общаться. То есть изучается не уровень усвоения школьной программы – а степень готовности школьников к вступлению во взрослую жизнь.

Юлия Баерле, преподаватель кишиневского теоретического лицея имени Натальи Дадиани, считает, что результаты PISA искажают академическую реальность в Молдове. По ее словам, необходимо повышать интерес к тестам PISA, выпускать типовые тесты, сборники упражнений и информировать детей о результатах. Учительница категорически не согласна с тем, что один учитель должен преподавать разные предметы: учить должен обучать специалист, который хорошо знает предмет.Радмира Лысый, преподаватель теоретического лицея Фетешть, прошла переподготовку, но полученные ею знания не могут сравниться с теми знаниями, которые педагог получает по основной специальности: «Это как телега впереди лошади, предлагаются вещи, к которым учителя не готовы», - говорит она, комментируя намерение объединить несколько предметов и другие нововведения.Виорика Андрицки, соавтор учебного плана, ответила на это заверениями, что концепция предполагает инновационные педагогические практики и опыты, современные учебники, в том числе цифровые, портал с образовательными ресурсами, портфолио, образовательное программное обеспечение, интегративные дидактические и образовательные проекты. И где все это?Одно из новшеств нового учебного плана состоит в том, что у учеников будут только четыре обязательных базовых предмета: румынский язык, математика, первый иностранный язык, всеобщая история и история румын (IV, V-IX и X-XII классы), естественные науки (I-IV классы), которые образуют так называемое «единое ядро общей культуры». Помимо этого будут и другие обязательные предметы, но их не станут учитывать при подсчете среднего балла за годы обучения и в случае перевода ученика. Другие предметы будут факультативными - необязательными.Новый национальный учебный план должен быть введен в школах, которые хотят его принять, с сентября 2025 года, а с сентября 2027 года он будет постепенно вводиться повсюду.