---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712175430/www.evedomosti.md/news/galuzin-za-pervye-10-let-rumynskoj-okkupacii-bessarabiyu-pok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/galuzin-za-pervye-10-let-rumynskoj-okkupacii-bessarabiyu-pok"
language: ru
title: "Галузин: За первые 10 лет румынской оккупации Бессарабию покинуло порядка 400 тысяч человек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T12:51
---

# Галузин: За первые 10 лет румынской оккупации Бессарабию покинуло порядка 400 тысяч человек

Заместитель министра иностранных дел России Михаил Галузин уверен, что "имеющий многовековую традицию государственности и дорожащий своими историей и культурным кодом молдавский народ сможет отстоять свою идентичность и право на независимое развитие".

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью "Комсомольской правде", отметив, что "нынешнее руководство Молдавии, поголовно имеющее румынское гражданство, поставило своей целью демонтаж молдавского государства".

"Самые одиозные проявления этого курса - переименование молдавского языка в румынский, и широко практикуемые назначения на государственные должности выходцев из Бухареста. Однако политику насильственной, искусственной румынизации не разделяет большинство жителей Молдавии. Это неудивительно. Несмотря на попытки официального Кишинева переформатировать историческую память молдавского народа, молдаване помнят, чем для их страны обернулся период румынской оккупации 1918-1940 гг. Это было время нищеты, грабежей, массовых репрессий: только в первые два месяца 1918 г. в Бессарабии было расстреляно порядка 10 тыс. человек", - утверждает российский дипломат.

По его словам, "в годы румынской оккупации произошел регресс, как в промышленности, так и в сельском хозяйстве, что было в немалой степени вызвано разрывом традиционных связей с российским рынком".

"Родину молдаван подвергали безжалостной эксплуатации, превратив в аграрно-сырьевой придаток экономически отсталой Румынии. По показателю смертности населения Бессарабия вышла на первое место в Европе. Такое бедственное положение края привело к массовому оттоку населения: по некоторым оценкам, за первые 10 лет оккупации страну покинуло порядка 400 тыс. человек", - отметил Галузин.

При этом, он уклонился от ответа на вопрос, "намерена ли Москва противостоять вероятному включению Молдовы в состав Румынии в обозримом будущем, учитывая фактор Приднестровья и Гагаузии".

Интервью вышло в дни, когда Молдова отмечает трагическую дату первой волны массовых депортаций. В середине июня советские власти депортировали из республики около 40 тыс. граждан. Еще две аналогичные волны депортация жителей Молдовы имели место весной 1944 и в июле 1949 года.