---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205011953/www.evedomosti.md/news/sudyam-snova-povysyat-zarplatu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sudyam-snova-povysyat-zarplatu"
language: ru
title: "Судьям снова повысят зарплату"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T10:08
---

# Судьям снова повысят зарплату

Прокурорам и судьям, которые готовы рассматривать резонансные дела, власти планируют предоставить государственную охрану и повышенные зарплаты, заявил 21 ноября спикер парламента Игорь Гросу. Проект готовит минюст, сообщает TV8.md.

«Мы должны предоставить им защиту - охрану и лучшую оплату труда, - сказал Гросу. - Мы намерены все это предложить, чтобы люди могли чувствовать себя защищенным. В этой предвыборной кампании мы боролись с Кремлем, а не с грызунами с первой линии, с Кремлем, который выделил огромные ресурсы».

Высший совет магистратуры и высший совет прокуроров будут решать, соответствует ли каждый отдельно взятый прокурор или судья «критериям риска». Перспектива получить защиту и вознаграждение не зависят от степени резонанса рассматриваемых дел, уточнил Гросу.

Депутаты из оппозиции в свою очередь считают, что предлагать дополнительные гарантии тем, кто вершит правосудие, было бы неверным шагом.

«Зарплаты судей относительно адекватны, учитывая прошлое повышение, - возмутился Григорий Новак, депутат от БКС. - Социальные гарантии тоже, слава богу, есть. Что еще для них сделать? Давайте отправим всю службу госохраны на защиту судей».

Раду Мудряк, заместитель главы комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, расценил новые льготы как взятку со стороны государства, а лидер ПСРМ Игорь Додон назвал коррупцией и лицемерием.

"Власти не нашли денег для пенсионеров, для учителей и врачей, но нашли их для министров, для судей Конституционного суда, а теперь хотят увеличить зарплаты ещё и прокуроров, которые занимаются расследованием дел о коррупции, - заявил Додон. -Это самая настоящая коррупция на государственном уровне. Это значит дать взятку прокурорам, чтобы они посадили в тюрьму политических оппонентов, и чтобы они ни в коем случае не расследовали коррупцию в рядах PAS.Драгалин вам уже не нравится, из-за того, что она позволила себе говорить о некоторых ваших беззакониях, её вы лишаете госохраны. А близких к вам прокуроров вы хотите обеспечить более высокими зарплатами и телохранителями. Лицемерие".