---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045541/www.evedomosti.md/news/dzyudoist-iz-moldovy-adil-osmanov-vzyal-olimpijskuyu-bronzu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzyudoist-iz-moldovy-adil-osmanov-vzyal-olimpijskuyu-bronzu"
language: ru
title: "Дзюдоист из Молдовы взял олимпийскую бронзу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T15:26
---

# Дзюдоист из Молдовы взял олимпийскую бронзу

Прожил в России 17 лет, пережил смерть отца, сейчас — звезда в новой стране Молдове.

Несмотря на отсутствие в олимпийском Париже сборной России, во французскую столицу приехало достаточно много спортсменов, так или иначе связанных с Россией. И если кто-то ведет соответствующий медальный зачет с «бывшими нашими», то наконец-то пришла пора открыть счет наградам — дзюдоист Адиль Османов взял бронзу в категории до 73 кг, сообщает sportmail.ru.

Родился Адиль в 2000 году в Москве в интернациональной спортивной семье: мама-молдаванка занималась легкой атлетикой, папа-азербайджанец — самбо. В России Османов прожил 17 лет: вырос, учился, начал заниматься дзюдо. А потом переехал в Кишинев.

Переезд в Молдову был не из простых, спортсмен два года жил в общежитии, пока его родители продолжали работать в Москве. Сейчас же Адиль живет с мамой, отца они похоронили год назад.

На Олимпиаду Османов мог и не поехать: право выступить на Играх получили четыре молдавских дзюдоиста, вот только Адиль и Петр Пеливан выступают в одной категории. В итоге все решил тренер, вручив уроженцу Москвы путевку в Париж.

Фаворитом олимпийской сетки Адиль не был, однако уверенно дошел до полуфинала, где уступил хозяину татами Джоану-Бенжамену Габа. В поединке за третье место Османова ждал двукратный вице-чемпион мира из Италии Мануэль Ломбардо, но Адиль не дрогнул — есть бронза!

Вне татами Османов говорит на четырех языках (русский, азербайджанский, румынский и английский), является бакалавром по специальности «Бизнес и администрирование». Адиль входит в совет азербайджанской диаспоры (Конгресс азербайджанцев Молдовы), помогая азербайджанцам в различных вопросах, они проводят мероприятия, связанные с культурными традициями Азербайджана. «Я не забываю, откуда мои корни», — говорит бронзовый призер Игр.