---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511093204/www.evedomosti.md/news/pas-otkazalas-izmenit-formulu-indeksacii-pensij-i-povysit-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-otkazalas-izmenit-formulu-indeksacii-pensij-i-povysit-na"
language: ru
title: "PAS отказалась изменить формулу индексации пенсий и повысить налог на доход банков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T12:38
---

# PAS отказалась изменить формулу индексации пенсий и повысить налог на доход банков

Блок коммунистов и социалистов предлагает более справедливую индексацию пенсий и кратное увеличение единовременной выплаты ветеранам Второй мировой войны к 9 мая, передал Инфотаг. Депутаты Инга Сибова и Владимир Односталко сообщили на брифинге в четверг, что эти инициативы фракция предложила профильной парламентской комиссии, но они были отвергнуты.

По предлагаемой формуле расчета коэффициент индексации пенсий будет равен среднему показателю инфляции за последние три года. Этот коэффициент будет устанавливать правительство.

«Цены на продукты и услуги выросли в 1,5 раза, -  отметила Сибова. - Многие пенсионеры вернулись на работу. Те, кто не может это сделать - выходят на улицу и продают последнее, чтобы выжить. Мы предлагаем новую модель индексации пенсий, которая составит 15,1 процента».

Односталко сказал, что фракция депутатов правящего большинства от партии PAS отвергает любую инициативу оппозиции для помощи населению: «В 2021 году PAS обещала пенсионерам золотые горы и высокие пенсии, но так ничего и не сделала, наоборот, она залезла в карман к старикам. 33 процента граждан Молдовы находятся за чертой бедности. Принцип, проповедуемый властью: "Больше патронов - меньше хлеба!" 33 процента граждан находятся за чертой бедности, они нищие».

Напомним, что, когда социалисты были у власти, они ликвидировали выплату пенсионерам первой «плахотнюковской» тысячи лей, а вторую тысячу отобрало правительствоPAS…

БКС также предлагает увеличить единовременную выплату ветеранам Второй мировой войны с 10 тысяч лей до 100 тысяч лей, и выплатить к 9 мая. «Этим людям деньги нужны на медикаменты и уход, еще несколько месяцев назад их было всего 68 человек, к 9 мая будет еще меньше», - сказал Односталко.

Молдавским пенсионерам заслуженный отдых не по карману, нищета выгоняет их на работу, написал в соцсети лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу: «Тысячи пожилых граждан вынуждены продолжать трудиться, чтобы увеличить трудовой стаж и отчисления. Ведь на пенсии, назначенные им Санду-PAS, прожить нельзя. С начала текущего года НКСС уже обработала более 40 тысяч запросов от пенсионеров, которые решили вернуться к трудовой деятельности. Еще 5 тысяч заявлений - в процессе. Люди понимают, что не получат от этой власти никакой помощи, и, несмотря на возраст и не всегда хорошее здоровье, идут зарабатывать на жизнь».

Подростки бросают учебу, чтобы уже после девятого класса начать зарабатывать и помогать семье. Страна, в которой пожилые и дети вынуждены трудиться, чтобы свести концы с концами, должна немедленно получить другое руководство. Это уже давно себя дискредитировало, заключил Лунгу.

15 апреля правящая партия в очередной раз отказалась повысить налог на доход коммерческих банков до 18 процентов. БКС выдвинул такую идею в связи с тем, что доходы банков растут без каких-либо инноваций и новых предложений или продуктов с их стороны на финансовом рынке республики и являются результатом «денежно-кредитной политики национального банка и правительства», сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат». Увеличение налога могло бы дать средства, например, для повышения пенсий и пособий.

По словам депутата Партии коммунистов Олега Рейдмана, проект повышения налогов для банков находится в парламенте уже скоро год. Он был зарегистрирован 24 мая 2023 года, но правящая партия отказывается взимать с банков в казну адекватные ситуации суммы. «Правительство молдавским банкам давно не указ, - комментирует Телеграм-канал. - Потому что нет в Молдове молдавских банков. Но в немолдавских банках в Молдове есть «хорошие люди», кормящие правящую партию. Да и жена премьер-министра, знаете ли, работающая в коммерческом банке, не одобрит...».

Ион СТОЙКА