---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101629/www.evedomosti.md/news/frakciya-pas-trebuet-obnarodovat-proekt-byudzheta-kishineva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/frakciya-pas-trebuet-obnarodovat-proekt-byudzheta-kishineva"
language: ru
title: "Фракция PAS требует обнародовать проект бюджета Кишинева-2024"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-17T19:18
---

# Фракция PAS требует обнародовать проект бюджета Кишинева-2024

Фракция Партии действия и солидарности в Кишиневском муниципальном совете требует созыва 25 января заседания МСК, передает IPN.В ходе пресс-конференции вице-председатель фракции Зинаида Попа пригласила всех добросовестных и ответственных советников, в том числе и советников MAN. „Необходимо создать комиссии, обсудить налоги и утвердить муниципальный бюджет на 2024 год”, - добавила она.Зинаида Попа попросила мэра Иона Чебана опубликовать проект муниципального бюджета на 2024 год, исключить расходы, связанные с продвижением собственной партии, и включить финансирование групп продленного дня и финансирование службы индивидуальных помощников в необходимом объеме. Онаобвинила примара "в использовании кредитов для продвижения собственного политического проекта".Как передает "ИНФОТАГ", в среду на брифинге она сообщила, что всего за первый мандат столичный градоначальник получил под различные заявленные проекты 60 млн. евро кредитов.

"Как они внедрялись, мы могли наблюдать с 2019 г. Обустройство улиц Месаджер и Индустриалэ, продление бульвара Мирчи чел Бытрын, реабилитация моста на улице Михай Витязул. Этот мост вообще для кишиневцев превратился в вечную стройку и головную боль", - заявила политик.По ее словам, вовсе не нужды горожан были все эти годы главным для примара, а "укрепление его политических позиций, для чего использовались не только кредитные средства, но и программы примэрии"."Сейчас отказываются от финансирования групп продленного дня для десятков тысяч школьников, нет денег для личных помощников детей-инвалидов, сокращены компенсации по зимнему сезону для самых бедных горожан. К тому же Чебану придется вернуть более 3 млрд. леев за коммерческие кредиты, взятые за последние четыре года. Вот и изыскиваются средства у самых незащищенных категорий граждан", - посетовала советник. Она напомнила, что до сих пор так и не принят бюджет муниципия на 2024 г., считая, что вина за это также лежит на примаре Ионе Чебан.Член совета Думитру Иванов отметил, что у мэрии нет денег в бюджете, потому что все деньги были потрачены на предвыборные проекты, партийные газеты, проекты политического пиара.