---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001090100/www.evedomosti.md/news/shvejcariya-nalozhila-arest-na-villu-plahotnyuka-v-zheneve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shvejcariya-nalozhila-arest-na-villu-plahotnyuka-v-zheneve"
language: ru
title: "Люди, не желающие наказывать Плахотнюка, не дадут Стояногло стать главой государства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-23T17:57
---

# Люди, не желающие наказывать Плахотнюка, не дадут Стояногло стать главой государства

Генпрокурор Ион Мунтяну заявил в эфире TV8, что расследованию банковского мошенничества помешала процедура веттинга - проверки прокуроров на неподкупность.

«Прокурор Мариана Ботезату, которая лучше всех знала дело, предпочла не участвовать в проверке на неподкупность и подала в отставку», - цитирует Инфотаг. Это вызвало отклик Вячеслава Платона. «А теперь, г-н Мунтян, расскажу вам, кто такая Марьяна Ботезату», - пишет он в Телеграм.

«Она с самого начала была в следственной группе по расследованию краже миллиарда. Плахотнюк лично отбирал прокуроров под данное дело… Возглавить расследование поручили преданнейшей Андриане Бецишор, та подобрала команду из лучших подружек и лиц, которых лично привела в прокуратуру. Самой доверенной была Мариана Ботезату. Баба 1,90 см ростом, которая одним ударом кулака свалит мужика, хранила 800 томов. Она имела эксклюзивный доступ к документам, что хотела могла вытащить, что хотела - всунуть. Плахотнюк до сего момента имел доступ к делу и многое подчистил. Здорово, когда… прокуроры, ведущие дело, меняются как перчатки, и никто уже не помнит, кто и какие доказательства собирал?

Понимая, что из прокуратуры антикоррупции все течет, генпрокурор Стояногло создал вторую следственную группу в прокуратуре по организованной преступности и заставил их конкурировать. Марьяна была тем прокурором, который постоянно пытался свернуть следствие с верного пути... Расследуя дело о краже миллиарда, она раскрыла подготовку мною, находившимся в тот момент в полной изоляции в тюрьме, покушения с помощью албанских боевиков на Плахотнюка и его семью в Швейцарии, возбудила дело, признала меня подозреваемым… Миллиарда не нашла, но албанских боевиков обнаружила сразу… Но самое интересное в том, как антикоррупционные прокуроры разваливают дело Плахотнюка в суде».

Генпрокурор Ион Мунтяну также сообщил, что «ушел один из самых активных сотрудников следственной группы, получив должность прокурора в другой районной прокуратуре»: «Мы вынуждены были назначить другого прокурора, которому теперь предстоит изучить 800 томов дела по 250 страниц каждый. Есть риск того, что расследование снова будет затянуто, поскольку некоторые из прокуроров также в процессе проверки».

Мунтяну не стал комментировать тот факт, что на протяжении более восьми лет не удалось добиться прогресса в расследовании и наказать виновных до того, как начался веттинг. «У нас есть исключительно серьезные факты, - заверил он. - Расследование будет продолжено».

Между тем «Le Temps» пишет, что в понедельник Швейцария наложила арест на виллу Плахотнюка в Женеве по запросу РМ. Килдеску «живет на красивой вилле «Le Léman» в Везеназе, роскошном местечке на окраине Женевы», купленной в конце 2012 года за 33,2 миллиона евро компанией «Mareches», отмечается в статье. Дом площадью 449 кв. метров расположен на участке площадью 5 000 кв. метров с бассейном и видом на озеро. Год назад Плахотнюк попал под санкции, Килдеску – нет. Поэтому для ареста виллы понадобилась дополнительная аргументация.

«Поездки молдавских прокуроров антикоррупции с помпой во Францию для участия в аресте «виллы Плахотнюка» не имели особого смысла - как заявил Ион Мунтяну, «нет реального механизма конфискации активов, полученных незаконным путем и находящихся за границей, - сообщил ТГК «Гений Карпат». - Более того, активы нельзя даже оценить, без чего они не могут попасть на казначейские счета РМ». Создание  механизма «очень сложно», и не последнюю роль играет «интерес третьей страны», то есть Швейцарии, и хочет ли она «действовать в интересах Молдовы». Крутая реформа юстиции. Чрезвычайно крутая. Низкий поклон, переходящий в овацию. Всем причастным ордена и медали за заслуги перед Плахотнюком».

Ион Мунтяну - креатура Майи Санду, и он «не очень уверен» в том, что против Сергея Яралова, ближайшего сподвижника Влада Плахотнюка, открыты уголовные дела и «есть расследования, касающиеся его напрямую», сообщает «Гений Карпат»: «Какая, право, эффективная реформа юстиции. Яралов оную может только приветствовать и одобрять... При этом генпрокуратура, захваченная Санду и правящей партией, не будет отказываться ни от одного из обвинений против Стояногло, даже если он будет избран главой государства, о чем объявил Мунтяну. По его словам, это зависит не только от прокуратуры».

То есть семья Плахотнюка продолжит жить на вилле в Швейцарии, которую можно арестовать, но нельзя отобрать. Люди Плахотнюка будут продолжать тратить украденный миллиард. А те, кто не желает наказывать бывшего олигарха, не дадут бывшему генпрокурору стать главой государства.

Ион СТОЙКА