---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051234/www.evedomosti.md/news/bloomberg-ukraina-hochet-provesti-vtoroj-sammit-mira-do-vybo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bloomberg-ukraina-hochet-provesti-vtoroj-sammit-mira-do-vybo"
language: ru
title: "Bloomberg: Украина хочет провести второй Саммит мира до выборов президента в США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T11:03
---

# Bloomberg: Украина хочет провести второй Саммит мира до выборов президента в США

Украина хочет провести второй Саммит мира до выборов президента в США, которые состоятся в ноябре, и на этот раз с участием России. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на украинского и несколько западных чиновников. Впрочем, некоторые американские чиновники не уверены, что саммит с Украиной и РФ состоится, отмечает агентство.

На первый саммит Россия не была приглашена, несколько государств прислали делегации невысокого уровня, а попытка Киева привлечь на свою сторону ключевые страны Глобального Юга потерпела неудачу, так как некоторые из них отказались подписать итоговое заявление, пишет агентство.

Напомним, что на первом Саммите мира в Швейцарии в середине июня собрались представители более чем 90 стран. Итоговое коммюнике поддержали 80 участниц конференции, в том числе Молдова. Документ был посвящен трём основным темам: гуманитарным вопросам, а также ядерной и продовольственной безопасности.

В коммюнике, в частности, содержится призыв к диалогу «со всеми сторонами» конфликта. Также в нем говорится о необходимости возврата под контроль Украины Запорожской АЭС, выдвигается требование обеспечить свободу судоходства в Черном и Азовском морях и прекратить атаки на порты, а также обмен пленными по принципу всех на всех.

В числе стран, подписавших документ - Турция, Венгрия и Сербия. Среди тех, кто не подписал, - Саудовская Аравия, Таиланд, Индия, Мексика, ЮАР, Бразилия и Объединенные Арабские Эмираты.