---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722033236/www.evedomosti.md/news/syurpriz-grant-v-95-milliona-na-povyshenie-energoeffektivnos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/syurpriz-grant-v-95-milliona-na-povyshenie-energoeffektivnos"
language: ru
title: "Сюрприз: грант в 9,5 миллиона на повышение энергоэффективности жилья ЕС дает... банкам!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T17:33
---

# Сюрприз: грант в 9,5 миллиона на повышение энергоэффективности жилья ЕС дает... банкам!

Европейский Союз предоставит 9,5 миллиона евро в виде грантов в поддержку кредитных линий ЕБРР по финансированию "зеленой" экономики в жилом секторе Молдовы (Residential GEFF). Как сообщили "ИНФОТАГ" пресс-служба Делегации ЕС в Кишиневе, заявление о намерениях по этому поводу подписано 10 июля европейским комиссаром по вопросам соседства и расширения Оливером Вархели и главой представительства ЕБРР в Молдове Катариной Бьорлин Хансен.

"Мы с нетерпением ждем запуска программы Residential GEFF совместно с ЕС и другими партнерами. Банки-участники программы будут предоставлять кредиты домохозяйствам для инвестиций в меры по повышению энергоэффективности, такие как теплоизоляция, тепловые насосы, солнечные панели и т.д. После успешного внедрения этих мер заемщики будут иметь право на возврат наличных средств, за счет финансирования ЕС", - отметила Хансен.

"Благодаря гранту ЕС в размере 9,5 млн. евро, поддерживающему кредитные линии ЕБРР, домовладельцы могут рассчитывать на значительное снижение своих счетов за электроэнергию в Молдове. Эта важная поддержка ЕС дополняет финансирование, уже предоставленное в поддержку энергоэффективной реконструкции общественных зданий и правительственной программы энергоэффективности жилых домов для наиболее уязвимых домохозяйств", - заявил Оливер Вархели.То есть как? Деньги дадут банкам, в которых большинство акционеров - европейцы, а не молдаване? И уже банки будут эти деньги давать в кредит жильцам неизвестно под какие проценты? И мы это подписали, зная, что это чистой воды эксплуатация наших граждан?

В ходе визита в Молдову Вархели в сопровождении министра энергетики Виктора Парликова посетил многоэтажный жилой дом в центре Кишинева, где при финансовой поддержке ЕС через Фонд энергоэффективности жилого фонда Молдовы (MREEF) был установлен индивидуальный теплопункт, а советская вертикальная система распределения тепловой энергии была заменена на горизонтальную с теплосчетчиками в каждой квартире.

"После модернизации системы отопления администрация многоквартирного дома подала заявку на получение финансирования MREEF на теплоизоляцию, это позволит сократить счета жильцов на 30, - процентов, похвалился Парликов. - Расход энергии в Молдове более чем в два раза выше, чем в Европейском союзе, и половина всей энергии потребляется в зданиях. Значительная часть этой энергии просто расходуется впустую из-за отсутствия мер по повышению энергоэффективности. С помощью MREEF мы будем инвестировать в рациональное потребление энергии и снижение счетов для наших граждан".

Горизонтальную систему распределения предполагается установить более чем в 80 процентах многоэтажных домов страны, подключенных к централизованной системе отопления.Более 70 процентов многоэтажных домов в Кишиневе имеют низкие энергетические показатели. В многоквартирных домах в Кишиневе и Бельцах, где была установлена горизонтальная система распределения, жильцы зарегистрировали среднюю экономию на счетах в 22-40 процентов. А остальным нужно готовить деньги для банков, которые с нетерпением ждут нашего согласия на участия в этой программе.