---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115155038/www.evedomosti.md/news/kakoj-dohod-nuzhno-ukazat-v-zayavlenii-na-kompensaciyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakoj-dohod-nuzhno-ukazat-v-zayavlenii-na-kompensaciyu"
language: ru
title: "Какой доход нужно указать в заявлении на компенсацию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T14:34
---

# Какой доход нужно указать в заявлении на компенсацию

При заполнении заявки на компенсацию за энергию заявитель должен задекларировать доход, полученный каждым членом домохозяйства в каждом месяце с мая по октябрь текущего года. В заявленные доходы будут включены все источники дохода, независимо от их характера: заработная плата, социальные выплаты, дивиденды, поступления от предпринимательской деятельности, социальная помощь и другие формы доходов, передает IPN.

Также заявитель должен задекларировать среднемесячный размер алиментной пенсии, с мая по октябрь текущего года.

Министерство труда и социальной защиты указывает категорию доходов, которая не должна включаться в заявление на компенсацию. Это единовременное пособие при рождении ребенка, помощь, предоставляемая в случае смерти, а также выплаты, предлагаемые для ликвидации последствий стихийных бедствий или чрезвычайных ситуаций. Пособия по уходу, сопровождению и надзору также не включены, согласно Закону о государственных социальных пособиях для отдельных категорий граждан.

На данный момент, по данным MTCЗ, в системе компенсаций за холодный сезон 2024-2025 годов зарегистрировались почти 423 тысячи граждан. Из них более 210 тысяч заполнили заявки с помощью социальных работников, а остальные - на онлайн-платформе.

Для того, чтобы получить компенсацию за ноябрь месяц, необходимо подать заявки на платформе compensatii.gov.md до 28 ноября. Заявки можно подавать в течение всего холодного сезона, но компенсация не будет предоставляться задним числом за предыдущие месяцы.