---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918123002/www.evedomosti.md/news/nemerenko-v-bolnice-minzdrava-tajno-provodili-kosmeticheskie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-v-bolnice-minzdrava-tajno-provodili-kosmeticheskie"
language: ru
title: "Немеренко: В больнице минздрава тайно проводили косметические операции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T09:48
---

# Немеренко: В больнице минздрава тайно проводили косметические операции

В клинической больнице минздрава (Пушкина, 51, бывшая "Строитель") тайно проводили косметические операции, которые стоят тысячи евро, рассказала министр здравоохранения Алла Немеренко.

Директора больницы Игоря Курова, который входит в партию экс-демократа Никифорчука, отстранили от должности летом 2024 года, передает Rupor.md. Нарушения выявили во время проверки.

«Минздрав - учредитель больницы, однако сотрудники минздрава столкнулись с препятствиями во время проверки: нам не выдавали материалы, которые мы запрашивали, - заявила министр в эфире Vocea Basarabiei. - Они [руководство больницы] прикрывались различными законами, конфиденциальностью. Даже узнать размер зарплаты медперсонала было проблемой. Нас не интересует зарплата, но интересует, как она формируется, как выплачивают надбавки, по каким критериям. Мы обнаружили случаи, когда врачи одной специальности работали совершенно по другой. Также мы обнаружили тайное отделение, где проводили косметические операции, которые стоят тысячи евро. Их проводили в отделении, которое на самом деле не существовало».

Результаты проверки направят в прокуратуру: «Материалы направим в прокуратуру, чтобы меня не обвиняли, что я отстраняю людей с „неправильной” политической принадлежностью. Политика не имеет ничего общего с тем, что происходит в системе здравоохранения. Мы предоставляем медуслуги всем людям, вне зависимости от их политической принадлежности. А учреждения должны служить людям, а не обслуживать кланы и коррупцию».

Игоря Курова отстранили от должности в июле. В эфире Jurnal TV Немеренко заявляла, что руководство больницы блокировало международные проекты и препятствовало работе комиссии минздрава. За Курова вступилась партия «Respect Moldova», где он занимает должность зампредседателя. Формирование основал в конце апреля 2023 года экс-депутат ДПМ Евгений Никифорчук.