---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090429/www.evedomosti.md/news/gospodin-nikto-v-belom-palto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gospodin-nikto-v-belom-palto"
language: ru
title: "Господин Никто в белом пальто"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T15:01
---

# Господин Никто в белом пальто

Мы все помним, как генеральным примаром Кишинева был избран никому не известный юный гражданин Дорин Киртоакэ. Он получил мандат в противостоянии с теми, кого жители столицы знали как облупленных не с лучшей стороны. Избрали Господина Никто в надежде, что он по-иному будет управлять столицей. По тому же сценарию на Украине выиграл президентские выборы актер-комик.

Еще в конце прошлого года можно было предположить, что на президентских выборах этой осенью повторится та же схема. Ведь до настоящего времени лидеры малых партий никак не могли создать коалицию. Но вот уже партии и их лидеры, грызясь, делят между собой кресло президента на наших глазах – и так, как будто нас, избирателей, не существует.

Так называемая «процедура» предстоящих выборов президента с референдумом о евровекторе в одном флаконе явно говорит о том, что есть желание объединить «заслуги» нынешнего президента, ее поездки по Европе, связи с политической элитой для получения ею второго мандата. Хотя вряд ли народы западных стран знают кто такая Майя Санду - как и множество молдаван не знают, кто они, президенты европейских стран.

Ни руководящая и направляющая партия, ни сама президентка не желают отчитаться об исполнении обещаний, данных в парламенте при инаугурации 24 декабря 2020 года. Тогда глава государства поклялась исполнить 12 обещаний, в том числе объединит нас всех, быть справедливой, говорить правду, не покровительствовать тем, кто нарушает права граждан и интересы страны... Ни одно обещание не исполнено.

И вот является Господин Никто в белом пальто - человек, не известный широким массам избирателей, и в эфире передачи Георгия Гонцы объявляет, что 20 октября будет баллотироваться в президенты как независимый. О бывшем главе МИДЕИ Тудоре Ульяновском можно сказать лишь то, что он из Флорешт, как предыдущие два президента. Это что-то значит? Кто-то знавал его отца-судью, как некогда знали дядю Дорина Киртоакэ…

Главу МИДЕИ, работавшего в период 2018-2019 годов, некоторые считают адептом Плахотнюка. Во время передачи он выдал ряд фактов, опровергая принадлежность к Демпартии. После всего сказанного можно предположить, что власть немедленно запустит механизм травли. И, как в случае с Иланом Шором, это немедленно поднимет интерес к Господину Никто и его белому пальто.

Думитру БАРБАЛАТ