---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206134851/www.evedomosti.md/news/rynok-elektroenergii-planiruyut-integrirovat-v-evropejskij-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rynok-elektroenergii-planiruyut-integrirovat-v-evropejskij-r"
language: ru
title: "Рынок электроэнергии планируют интегрировать в европейский рынок. Кто от этого выиграет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T08:24
---

# Рынок электроэнергии планируют интегрировать в европейский рынок. Кто от этого выиграет

Рынок электроэнергии Республики Молдова должен быть интегрирован в европейский к концу 2025 года. В беседе с IPN госсекретарь Министерства энергетики Константин Боросан отметил, что это будет большим преимуществом как для поставщиков, так и для потребителей.

К концу следующего года рынки электроэнергии всех стран, входящих в ЕС, планируется объединить в единый европейский энергетический рынок: „Это означает, что от Португалии до Молдовы, Украины, от Италии до Дании будет существовать единый рынок электроэнергии, с одинаковыми часами торговли, одинаковыми правилами торговли. Теоретически это означает, что производитель или поставщик из нашей страны может продавать энергию в любую из этих стран. Торговая мощность зависит от пропускной способности трансграничных линий электропередач между этими странами”, - сказал госсекретарь.

Боросан отметил, что Министерство энергетики стремится к тому, чтобы к концу следующего года на рынке электроэнергии уже осуществлялись транзакции, „краткосрочные транзакции, то есть мы покупаем или продаем сегодня на завтра, сегодня на сегодня”. „Так же, как в Румынии, например, на OPCOM, энергия покупается и продается каждый час”, - уточнил госсекретарь.

Константин Боросан также назвал основных бенефициаров этого процесса. „Прежде всего, для бизнеса, для тех, кто продает, и тех, кто покупает, это означает конкуренцию, соперничество, возможность продавать свою энергию где угодно, на конкурентном рынке, с высокой покупательной способностью. Для крупных потребителей или поставщиков - возможность покупать электроэнергию по выгодным ценам. Конечно, для граждан конкуренция также означает возможность пользоваться выгодными ценами на электроэнергию. Возможно, самое большое преимущество заключается в том, что, если нам удастся это сделать, Республика Молдова также будет освобождена от механизма под названием CBAM, Механизм пограничной углеродной корректировки, который применяется к продукции, импортируемой в Европейский союз, так что мы будем освобождены от этого платежа до 2030 года, что является преимуществом для экономических агентов”, - заявил государственный секретарь Министерства энергетики Константин Боросан.

Из общего числа конечных потребителей электроэнергии в 2023 году 44% составляют бытовые потребители и 56% - небытовые.