---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124317/www.evedomosti.md/news/primeriya-kishineva-otmenyaet-prodlenku-i-obedy-v-liceyah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primeriya-kishineva-otmenyaet-prodlenku-i-obedy-v-liceyah"
language: ru
title: "Цена елки: примэрия Кишинева отменяет продленку и обеды в школах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T12:51
---

# Цена елки: примэрия Кишинева отменяет продленку и обеды в школах

Генеральный примар столицы Ион Чебан отказался озвучить сумму расходов на новогодний праздник, но заявил, что они значительно ниже, чем у правительства. Гала-церемония для спортсменов на «Арене Кишинева» обошлась в 9 миллионов лей, сцена в президентуре - 2,3 миллиона. Какую сумму потратила примэрия – неизвестно. Примар также выразил недовольство тем, что Moldova 1 не транслировала шоу на ПВНС, «хотя мы отправили запрос во все СМИ».

Между тем кишиневцы недовольны тем, что мэрия сокращает расходы на образование.

«В чате нашего класса в лицее Дмитрия Кантемира появилось интересное объявление: продленки и обедов не будет, причем никаких!», - сообщил на своей странице вFacebookмуниципальный советник Кишинева и отец школьника Роман Гунявый.

«Уважаемая примэрия муниципия Кишинев! Я рад что в этом году у нас стильная и красивая елка на центральной площади, что наконец-то начала появляться логика в праздничном декорировании каждого из секторов… У меня даже появился осторожный оптимизм после того, как примэрия обратилась к советникам с приглашением к политическому диалогу и совместной работе над развитием Кишинева. Но, извините, я точно не могу понять, какое отношение имеет рост спикера парламента и количество его телохранителей к тому, что происходит с "оптимизацией" кишиневского бюджета в 2024 году?».

Бюджет страны почти в 25 раз больше бюджета столицы, напоминает советник, рекомендуя изжить «бесконечное желание помериться размерами», так как «госбюджет всегда будет толще, сколько волка не корми».

Кишиневцы почувствовали первый послевыборный холодный душ: «Вдруг выяснилось, что популизм имеет свои границы, которые, оказывается, упираются в понятие бюджета Кишинева. А он, как назло, не резиновый. Причем это только первый звонок. Ведь мы в Кишиневе еще не начали реализовывать ни один крупный инфраструктурный проект... Мы вдруг осознали, что у нас были деньги на бесконечные концерты, подсветку деревьев и даже полеты всей примэрией  на "шопинг" – извините, на встречу с диаспорой в Вене, Барселоне и Милане. Но,  оказывается, у нас банально нет денег на наших детей, а именно – на продленку и обеды в школах? Вы серьезно?! Самое забавное, что эта "оптимизация" была принята… через решения "чрезвычайной комиссии Кишинева". То есть все политики страны критиковали власть за бесконечное  продление ЧП, чтобы потом самим, как только приспичит, пробить через местную чрезвычайную комиссию нужные решения?».

Роман Гунявый напоминает, зачем нужна продленка: это увеличение трудового потенциала и рост зарплат через наличие дополнительной выработки и, соответственно, рост отчисления налогов в бюджет города, который из 3 миллиардов лей доходов 2 миллиарда получает от  налогов с зарплаты. Наконец, это комфорт для работающих родителей.

«Именно женщины сейчас обладают самым большим нераскрытым потенциалом для нашей страны. В других странах специально создаются программы, которые стимулируют женщин становиться более активными, вернуться на работу или пойти учиться. Поэтому продленка - это не просто так: подумали и решили убрать. Все гораздо сложнее. Уважаемая примэрия Кишинева, делайте что хотите, но решите проблему продленки в наших школах. Платной или бесплатной - это другой вопрос, но решите. Это действительно важно! А заодно займитесь детскими садами города, где воспитатели просят родителей забрать ребенка до 17.30 - или он останется "один в группе"… Выборы прошли -  пора бы и к работе приступить! Как никак, скоро новые выборы.

И еще. Количество людей, которые будут продолжать верить в оправдания примэрии и письма из минфина, которые "танцорам помешали" бюджет принять, будет прямо пропорционально проценту информированности наших горожан о том, что в Бельцах бюджет-2024 был принят без отговорок про минфин».

Советник предлагает «подумать шире и определить, какие базовые программы должны быть у государства, а какие у местной власти», при этом оговариваясь, что «между центральной и местными властями всегда существует конкуренция за полномочия, за человеческий и управленческий потенциал, что дает широкую тему для дискуссий… Я написал про город, который "купается в деньгах". Именно об этом идет речь, по сравнению с другими городами и, прежде всего, с Бельцами»."Конфликт центрального правительства Молдовы и мэрии Кишинева вокруг сокращения бюджетных отчислений на сферу образования, что привело к закрытию продлённых групп и программы бесплатного питания учащихся столицы, раскрывает глубинную суть стратегии правящей партии и партии мэра, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Заключается она в том, что обе стороны конфликта уверены, что негатив от сокращения расходов на образование падёт на их оппонентов. PAS верит, что общественность всё поймёт как надо Майе Санду и обвинит во всем мэра Чебана, MAN же верит, что общественность всё поймёт как надо Иону Чебану и обвинит во всем Санду.Общественность, полагаем, всё поймёт - но не так, как надо обеим сторонам и вот почему. Над мэром наковальней висят его заявления, что при нём Кишинёв достиг небывалых высот и вообще это единственное место Молдовы, где поступательно продолжается социально-экономическое развитие и мэрия и без правительства Молдовы справляется. Над правящей партией висит громким свистом бюджет "Инвестируем в детей" при котором дети первыми пошли "под нож", не говоря про все эти сказочки о миллиардных грантах и безграничной западной помощи, которой по факту хватает ровно на министерство правды, но не хватает на детей.Признаться, нам видится, что обеим сторонам нынешний конфликт не нужен по той причине, что навредит обоим. Это если говорить об общественных настроениях. Но если говорить о политике, то создаётся ощущение, что какие-то договорённости под эгидой вице-короля Индии перестали работать как надо и стороны решили поднять ставки. На всякий случай".

"Конфликт центрального правительства Молдовы и мэрии Кишинева вокруг сокращения бюджетных отчислений на сферу образования, что привело к закрытию продлённых групп и программы бесплатного питания учащихся столицы, раскрывает глубинную суть стратегии правящей партии и партии мэра, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Заключается она в том, что обе стороны конфликта уверены, что негатив от сокращения расходов на образование падёт на их оппонентов. PAS верит, что общественность всё поймёт как надо Майе Санду и обвинит во всем мэра Чебана, MAN же верит, что общественность всё поймёт как надо Иону Чебану и обвинит во всем Санду.

Общественность, полагаем, всё поймёт - но не так, как надо обеим сторонам и вот почему. Над мэром наковальней висят его заявления, что при нём Кишинёв достиг небывалых высот и вообще это единственное место Молдовы, где поступательно продолжается социально-экономическое развитие и мэрия и без правительства Молдовы справляется. Над правящей партией висит громким свистом бюджет "Инвестируем в детей" при котором дети первыми пошли "под нож", не говоря про все эти сказочки о миллиардных грантах и безграничной западной помощи, которой по факту хватает ровно на министерство правды, но не хватает на детей.

Признаться, нам видится, что обеим сторонам нынешний конфликт не нужен по той причине, что навредит обоим. Это если говорить об общественных настроениях. Но если говорить о политике, то создаётся ощущение, что какие-то договорённости под эгидой вице-короля Индии перестали работать как надо и стороны решили поднять ставки. На всякий случай".