---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210050104/www.evedomosti.md/news/zaderzhan-sovetnik-bashkana-kotoryj-yakoby-prizyval-k-ubijst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaderzhan-sovetnik-bashkana-kotoryj-yakoby-prizyval-k-ubijst"
language: ru
title: "Советник башкана задержан за грамматическую ошибку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T18:01
---

# Советник башкана задержан за грамматическую ошибку

Михаил Влах, советник башкана Евгении Гуцул, задержан после того, как в своем посте в социальных сетях якобы призвал «убить» президента Майю Санду и бывшего президента Игоря Додона, передает IPN.

ГИП в пресс-релизе сообщил об обыске и задержании советника башкана вечером 8 ноября. В этот день на странице в Facebook Михаил Влах обвинил социалистов в союзе с PAS, заявив, что этот альянс «разрушил страну», и призвал «перестать верить Додону и его сателлитам, потому что Санду – реальный и открытый враг народа, а Додон – скрытый».

В фразу «убирать поганой метлой» вкралась досадная ошибка, и она прозвучала как «убивать поганой метлой». Вскоре Влах отредактировал сообщение, заменив одну букву. За описку он был задержанный на 72 часа и признан подозреваемым в подстрекательстве к насилию путем публичного призыва в отношении определенной категории лиц на почве предубеждения.

А помните видео, на котором врач РКБ заявляет, что «расстрелял бы из автомата Калашникова русскую пациентку, потому что она враг», и что «русских он не оперирует», спрашивает Спутник Молдова? Тогда депутат ПАС Раду Мариан заявил, что слова врача были вырваны из контекста и политизированы. Для медика все закончилось выговором. А Михаила Влаха за описку задержали на 72 часа.