---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425201546/www.evedomosti.md/news/nachinaetsya-novyj-rand-peregovorov-s-pravitelstvom-ssha-ob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nachinaetsya-novyj-rand-peregovorov-s-pravitelstvom-ssha-ob"
language: ru
title: "Начинается новый раунд переговоров с правительством США об участке под посольство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T16:00
---

# Начинается новый раунд переговоров с правительством США об участке под посольство

Кабинет министров в среду принял постановление об инициации переговоров по проекту соглашения с правительством США относительно покупки недвижимости для нового здания посольства США в Республике Молдова.

Как передает "ИНФОТАГ", утвержден состав команды переговорщиков. Делегацию возглавит генеральный секретарь правительства Артур Мижа. В нее также войдут министр культуры Серджиу Продан, директор Агентства публичной собственности Роман Кожухарь, представители министерства иностранных дел, экономики, юстиции, инфраструктуры.

"В ходе переговоров будет утвержден текст документа, сумма и другие технические детали", - заявил Мижа.

В конце марта правительство объявило о разработке нового договора, по которому земельный участок 5,2 га (территория бывшего Республиканского стадиона) будет продан под строительство будущего здания посольства США. Предполагается, что цена продажи составит около 15 млн. евро. Деньги от продажи земли власти планируют направить на создание Центра современного искусства и культуры Universul; ремонт спортивных школ по всей стране; проведение технико-экономического обоснования и проектирование будущего Национального стадиона.

Меморандум по продаже территории бывшего стадиона под строительство посольства был подписан еще правительством Натальи Гаврилицы в апреле 2022 г. Затем действие меморандума несколько раз продлевалось (текущее - до 30 июня 2024 г.). Но до сделки так и не дошло. Причиной задержки стала проблема с проведением оценки участка.