---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112629/www.evedomosti.md/news/starysh-na-forume-pel-sozdanie-shirokogo-oppozicionnogo-fron"
url: "http://www.evedomosti.md/news/starysh-na-forume-pel-sozdanie-shirokogo-oppozicionnogo-fron"
language: ru
title: "Старыш на форуме ПЕЛ: Создание широкого оппозиционного фронта – это вопрос выживания Молдовы (Видео)"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-12T17:05
---

# Старыш на форуме ПЕЛ: Создание широкого оппозиционного фронта – это вопрос выживания Молдовы (Видео)

В Мадриде прошёл Европейский Форум, организованный Партией Европейских Левых. В мероприятии принял участие и депутат БКС Константин Старыш, сообщает eNews,

«Говоря о европейской интеграции, трудно обойти специфический пример Республики Молдова. Я хочу поблагодарить Партию Европейских Левых за то, что они отправили к нам наблюдателей на выборы, которые с честью выполнили свою работу и подготовили очень честный и объективный отчёт», заявил Старыш в ходе своего выступления.

«Их не аккредитовали по той причине, что у наших чиновников Партия Европейских Левых не числится в списке международных организаций. И это характеризует отношение к европейской интеграции  целом со стороны наших властей», отметил депутат.

«Закрыто за два года 12 телеканалов. Десятки информационных порталов были заблокированы буквально накануне местных выборов. Это не российские каналы и не российские ресурсы, а молдавские каналы и ресурсы», - подчеркнул политик.

«Официальный орган цензуры под названием «Центр стратегических коммуникаций» создан в Молдове, спецслужбы получили неограниченные полномочия бороться с инакомыслящими, тысячам граждан Молдовы было отказано в конституционном праве быть избранными, незаконно был уволен генеральный прокурор, который уже выиграл дело в Конституционном суде и Европейском суде по правам человека», заявил депутат молдавского парламента.

«И вот на этом фоне ЕК рекомендует начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС. Я понимаю, что при этом составе Еврокомиссии и при этом составе большинства в Европарламенте по-другому быть не может. Но ведь есть мы, хотя молдавские чиновники пытаются это отменить, есть Партия Европейских Левых и всё, что мы хотим – это немножко объективности и совсем немного понимания у Республики Молдова», отметил Константин Старыш.

«До сих пор в Молдове не было антиевропейских политиков и антиевропейских избирателей. Но сегодня и политики, и избиратели задают вопрос: А нужна ли такая Европа, которая поощряет милитаризацию, антидемократические действия, диктатуру и цензуру? Вопрос создания широкого оппозиционного фронта – это вопрос выживания Молдовы, в том числе выживания в европейском контексте, в контексте европейского будущего. Мы просим от вас немного – понимания и солидарности!» — подытожил депутат БКС.

Напомним, ЦИК Молдовы отказал Партии Европейских Левых в делегировании наблюдателей на выборы 5 ноября. Об этом заявил один из руководителей ПЕЛ, председатель Рабочей партии Венгрии Аттила Вайнаи.

Партия Европейских Левых – это европейская политическая партия., которая объединяет еврокоммунистические, лево-зелёные и социалистические партии государств — членов и кандидатов на вступление в Евросоюз. В Европарламенте представители «Европейские левые» работают во фракции «the Left» (ранее «Объединенные европейские левые — Северные зелено — левые»). Также представители ПЕЛ представлены и в ПАСЕ.Источник: eNews 