---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172029/www.evedomosti.md/news/na-grustnoj-ulice-zhivut-veselye-lyudi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-grustnoj-ulice-zhivut-veselye-lyudi"
language: ru
title: "На грустной улице живут веселые люди"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-29T15:52
---

# На грустной улице живут веселые люди

У меня всегда было ощущение того, что бюрократы, дающие названия улицам, понятия не имеют, кто такие поэты и писатели, чьи имена попадают на таблички на заборах. Иногда можно подумать, что они давали имена в шутку. Эминеску повсюду. Даже в переулках. В небольшом городке в Молдове бывшая улица 40-летия СССР была переименована в улицу Дечебала. Я помню, как сбивал людей с толку, спрашивая, кто такой Дечебал.  Никто не знал. Может, это член ЦК?

В городе Рышкань вы въезжаете на улицу Маяковского со стороны Иона Крянгэ, а затем выезжаете на улицу Лэпушняну, где всего один квартал. Говорит старик-прохожий:

— Лэпушняну – там, где многоквартирный дом, с квартирами, а Маяковского – где одноэтажные дома.

Сегодня я гулял по улице Маяковского. Этакая улица забытого села, а не маленького городка в райцентре. Я спрашиваю старушку:

- Здравствуйте! Здесь начинается улица Маяковского? - Да. Я живу прямо здесь. Но кого вы ищете? - Маяковского.

Женщина смеется. Я спрашиваю ее, как долго она прожила здесь и как называлась улица раньше.

- Он называется Маяковского с 1970 года. Тогда улицу проложили и построили дома. Мы радовались, думали, они проложат асфальт, много чего сделают...

Прошло более полувека, но ничего не изменилось.

На середине улицы я встречаю двух девочек. Говорят, что местные. Одной восемь лет, другой двенадцать. Спрашиваю, знают ли они, кто такой Маяковский. Малышка говорит:

- Румынский поэт. По отцу звали Владимир. - Откуда ты это знаешь?! - В школе учили.

Я побоялся спросить о Эминеску.

На улице я заговариваю то с одним, то с другим. Простые, открытые люди, но они понятия не имеют, кто этот человек, чьим именем названа их улица, полная луж и грязи. Вывод простой: улица грустная, люди счастливы.

Шефан СУСАЙ

Facebook