---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518002012/www.evedomosti.md/news/v-rumynii-ponyali-chto-dorogaya-medicina-udar-po-nacionalnoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-rumynii-ponyali-chto-dorogaya-medicina-udar-po-nacionalnoj"
language: ru
title: "В Румынии поняли, что дорогая медицина – удар по национальной безопасности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T15:33
---

# В Румынии поняли, что дорогая медицина – удар по национальной безопасности

Все меньше пациентов имеют доступ к все дорожающим лекарствам, предупреждает исполнительный директор патроната промышленных производителей лекарств, сообщает Аdevarul.ro. Тем, кто лечится в больницах, приходится самим покупать препараты, поскольку у медучреждений кончились деньги.

Общая стоимость лекарств, выданных пациентам и больницам, выросла в первом квартале 2024 года, но их объем снизился. Лечение дорожает, предупреждает доктор Драгош Дамиан, исполнительный директор патронатов производителей медикаментов Patronatul Producătorilor Industriali de Medicamente (PRIMER).

«В первом квартале 2024 года потребление лекарств выросло почти на 15 процентов в стоимостном выражении, но объем снизился на 3 процента - доказательство того, что все меньше пациентов имеют доступ к лекарствам», - говорит Дамиан.

Ситуация с финансированием ухудшится, так как растет поступление дорогих лекарств. При этом в Румынии потребляют около 80 процентов дешевых дженериков и только 20 процентов оригинальных препаратов. Когда пациенты оплачивают страховку, а потом покупают лекарства, - это двойное налогообложение, и это особенно тяжело для людей с хроническими заболеваниями.

«Себестоимость лекарств выросла из-за роста стоимости коммунальных услуг, света, газа, сырья, которое поступает из Азии, - говорит Раду Гэнеску, президент коалиции организаций пациентов с хроническими заболеваниями. - Цена компенсируемых лекарств ниже себестоимости, из-за чего некоторые лекарства покидают рынок. Резко выросли цены на безрецептурные лекарства, они не компенсируются».

Эксперты предлагают привлечь государственные инвестиции в местное производство лекарств. «Разумнее предоставить 100-процентную госпомощь на строительство производств с добавленной стоимостью по производству парентеральных антибиотиков, инъекционных препаратов для химиотерапии, иммуноглобулинов, гормонов, чем давать 40-процентную государственную помощь на производство», - говорит Драгош Дамиан.

Раду Гэнеску утверждает, что «следует очень тщательно подумать об открытии местных фармацевтических заводов»: это стало особенно актуально в пандемию.

«Имея собственные заводы по выпуску лекарств, вы можете накопить запас, чтобы не зависеть от других компаний, - полагает Раду Гэнеску. - Эти инвестиции со временем окупятся, а производственные затраты снизятся. Медицина – это национальная безопасность, это здоровое население, это возможность мобилизоваться в особых случаях».

Цезарь Иримия более прямолинеен и предлагает «сменить министра и изменить политику в области здравоохранения». Недавно правительство утвердило схему государственной помощи более чем в 500 миллионов евро для поддержки местного производства лекарств.