---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132359/www.evedomosti.md/news/renice-o-moldavanah-i-evropejcah-delo-v-tom-chto-my-ochen-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/renice-o-moldavanah-i-evropejcah-delo-v-tom-chto-my-ochen-i"
language: ru
title: "Реницэ о молдаванах и европейцах: «Мы очень и очень разные»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T09:26
---

# Реницэ о молдаванах и европейцах: «Мы очень и очень разные»

«Какие они, европейцы? Вопрос не праздный, мы ведь собираемся быть похожими на них, махнуть скопом в их рай, притом без приглашения… Почему же без?.. Потому что выписанная нам Европейской комиссией справка "страны кандидата в ЕС” - это одно, а желание простого испанца, немца или норвежца допустить наше проживание рядом - совсем другое, - пишет Валериу Реницэ на noi.md. - Состоявшаяся на протяжении веков любая местная общность на юге или на севере Европы, принесшая немало жертв на алтарь своего спокойного, размеренного и сытого существования, подумает сто и один раз, прежде чем решит, насколько вы полезны ей и в каком качестве.

Конечно, у молдаван - эмигрантов, гастарбайтеров, т.е. у наших с вами родственников - набрался за последнюю четверть века определенный опыт сосуществования с европейцами. Но вряд ли можно назвать его позитивным. Пустившие корни в Европе молдаване не любят называть себя второсортными, так как они не согласны жить как другие пришельцы в гетто или за счет государственных подачек. Наши всеми силами стараются интегрироваться в европейский социум. Но сделать это не так просто. Почему? Дело не только в материальном и гражданском неравенстве. Дело в том, что мы очень и очень разные.

Европейцев, или если брать шире, людей западного образца, мы познавали в свое время по книгам, по редким телевизионно-пропагандистским передачам типа "Два мира – два образа жизни” или же по глянцевым журналам, попавшим к нам случайно через руки туристов или демобилизованных солдат, отслуживших за границей. Помните "Эх Запад, не пот, а запах…”? Пахло от напечатанных иностранных слов, от критически комментируемых фото и кинокадров своеобразной западной свободой и западным достатком. Этот запах обострялся по мере того, как мы стали потихоньку примерять на себя эту жизнь, надевая западные тряпки, нейлоновые плащи и колготки, затем джинсовые костюмы, приобретая, заплатив немалые деньги, электронные часы Моntana с шестнадцатью мелодиями и японские калькуляторы. Когда все эти дефицитные товары хлынули через границу вместе с неслыханной свободой, сексуальной в первую очередь, мы стали более разборчивыми. Но, судя по отношению некоторых наших граждан к Западу, тяга к материальному благополучию не уменьшается, а растет, и пресловутый "евроремонт” стал собирательным образом всего, чего мы желаем больше всего от европейской жизни. Как говорится, заставь, ну не дурака, а нищего духом, молиться…

От советского времени нам досталась и старая модель европейца, который, во-первых, чтит закон, корректный в отношениях с соседями, обеспеченный и, конечно, в меру набожный. Все эти качества, однако, не резонируют сейчас с подлинником, с современным образом континентального индивидуума. Помимо того, жизнь европейца сильно перекосило за последние пять лет пандемией ковида и неимоверными, не всегда оправданными в глазах обычных, лояльных граждан миллиардными тратами европейских правительств на последнюю восточную войну.

Кто же они, подлинные белые, кость из кости настоящих арийцев? Кстати, ученые скрупулезными исследованиями ДНК доказали, что население Европы - это гибриды негроидов, неандертальцев и питекантропов. Больше всего неандертальских генов - 4% - у жителей Франции, Германии, меньше всего - 1% - у обитателей Африки! Вот тебе и арии! Облагородили европейские гены русы-бореалы, пришедшие на европейские земли 25-35 тыс. лет назад. Население Франции и юга Великобритании сформировалось из их генетических помесей и руссов-индоевропейцев, плюс у германцев древней Бургундии, Баварии генетика гибридных питекантропов с геном монголоидов. Опять монголы? Но это всё - биологическая составляющая, информацию о которой я привел сюда скорее ради разнообразия…

Чем отличается "Союз угля и стали” до того, как он разросся и исказился, или довоенная Европа, к которой мы так тянулись через железный занавес, от нынешней Европы, союзной общности - ЕС. Тем, что за последние пять-шесть десятилетий Старый Свет стал из конгломерата независимых богатых стран и цветущих наций однообразной полноценной колонией США. Это настолько очевидно, что вряд ли стоит тянуться сейчас к записной книжке за неопровержимыми доказательствами. Скорее всего, нужно принять тот факт, что эта жесткая зависимость Европы от заокеанского властителя служит маркером многих сегодняшних социальных черт и поведения европейцев. Возьмем хотя бы то обстоятельство, что хозяева крупных, самых влиятельных европейских СМИ, от газет до телеканалов - американцы. А кнопка ядерного оружия новой объединенной Германии находится не у немецкого канцлера, а у генералитета Пентагона.

Но сначала о хорошем. Французы были и остаются вежливыми. К примеру, на кассе вас могут пропустить без очереди, если вы очень спешите. В небольших городах все со всеми здороваются, как в молдавских селах. В Германии удивляет подвижность и энергичность пожилых людей, которые ведут себя как молодые, занимаясь спортом и туризмом. Итальянцы любят питаться вкусными свежими продуктами, их рынки и магазины приспособлены для этого, и ходить в Италии за покупками одно удовольствие. Испанцы могут целый вечер провести за чашкой кофе или за бокалом пива. Экономия или умение общаться с близкими и друзьями? Лондонцы выделяются на фоне пестрого и многонационального города. Они воспринимают жизнь проще, чем мы, поэтому правильнее расставляют приоритеты. Главное для англичан получить удовольствие от жизни, одежда и драгоценности - на втором и третьем плане. Швейцарцы во всем следят за качеством, от сыра и шоколада до учебы в школе и вузе. Стремление к высокому качеству - национальная черта и основа бизнеса.

Теперь о странных явлениях, которые не обязательно несут плохое, но они-то и привлекают внимание на различия между нами и европейцами. Представьте себе, что вам звонит вечером кума или двоюродный брат и спрашивает, в какой пижамке (в синих полосках или в апельсинах) вы придете завтра в Дом культуры на концерт или на школьное собрание с детьми, одетыми, конечно же, тоже в ночные костюмы. Словосочетание «пижамная вечеринка» говорит само за себя. В Европе этакий формат времяпровождения чрезвычайно моден. Перед тем как составить сценарий вечеринки, необходимо определиться с ее стилевым заключением. Обычно пижамная вечеринка подразумевает кооперативный просмотр кинофильма, конкурс-караоке, разнообразные ребяческие забавы, к примеру, бой подушками, а также приятные косметические процедуры. Ежели на нее пригласить профессионального фотографа, то уникальная фотосессия обеспечена, и назавтра весь мир может узнать в соцсетях о ваших геройствах. В пижаме, кстати, можно, особенно не парясь, сходить в магазин. Тут можно вспомнить еще такое европейское явленьеце, как подношение подарков с вложенным внутрь чеком. Также во многих европейских странах детей воспитывают строго без бабушек и без наказаний.

Сделаем теперь мягкий переход к странностям, которые раздражают и даже пугают. В Швейцарии приверженцы экологической революции, точнее, доведенного до абсурда закона, запрещают включать зимой елку в горных ресторанах, потому что могут проснуться сверчки, высунуться из обиталищ и замерзнуть. Голландцы и все жители стран Северной Европы стали почти американцами. Английский язык в этих странах стал неофициально вторым государственным, фильмы на телевидении и в кинотеатрах идут на английском без титров. Это, правда, нельзя встретить в южной части континента, - во Франции, Испании и Португалии. В обычных школах преподавание не лучше, чем в молдавских, а кишиневские школы зачастую уровнем повыше. Ученикам достаточно знать простые базисные вещи: кто такие римляне, Наполеон, Гитлер и что такое Реформация. Окончившие школу могут кое-что знать про Вторую мировую войну, но про Первую - почти ничего, не говоря о том, что случилось в глубине истории своей родины. В обычных швейцарских школах нет учебников по истории или по физике, дети учатся на листочках-тестах, которые, заполнив, можно сразу выкинуть вместе со знаниями. Поэтому уровень понимания окружающего мира среднестатистического европейца невероятно низок. Сегодняшнее образование в Европе готовит послушных граждан.

Граждане ЕС живут, по сути, в колониях, европейские правители ничего серьезного не решают без оглядки на американского президента. Вы ошибаетесь, если думаете, что только в Кишиневе американские дипломаты рулят внутренней и внешней политикой Молдовы.

Ричард Гренелл, посол США в Германии при президенте Трампе, мог спокойно, без зазрения дипломатической совести, посылать письма с рекомендациями в разные организации, партии или в частные компании этой страны, а копии писем рассылать в газеты или журналы, для гарантии хорошей восприимчивости адресатов.

В самом ЕС есть существенные разногласия между самыми сильными странами, которые задают тон деятельности Союза. Франция всегда плохо договаривается с Германией, считая немцев "бошами” ("фрицами”). Они вообще воображают, что французы от Бога, а остальные - грязь.

Европа дезиндустриализируется, особенно после отказа от дешевого российского газа. Германия, как известно, сама себя загнала в этот тупик. Она производит сейчас значительную часть электроэнергии на старых угольных станциях. Притом из России из-за санкций везти этот товар нельзя, поэтому уголь импортируется из Колумбии и Австралии. Это определило, естественно, самую высокую стоимость немецкой электроэнергии в Европе.

Товары идут из далеких стран, ассортимент определяется во многом опять-таки строгими, но не всегда рациональными экологическими законами, за которыми стоит очень агрессивный государственный регулятор. Поэтому никто не даст вам построить в Европе новый сталелитейный завод. Наоборот, последний сталелитейный европейский завод скоро закроется, он находится в Великобритании - стране, которая выступила застрельщиком континентальной промышленной революции.

Экономика Запада дутая. Все заливается деньгами, их печатают столько, сколько надо. Ковид и война взвинтили цены из-за нарушения логистических цепочек импорта товаров, ведь сейчас всё абсолютно ввозится, к примеру, швейцарские маркеты забиты китайским чесноком.

Европейцы думают тем, что показывают им по телевизору. По мнению некоторых аналитиков, европейский калибр измельчал во всем - от идей до людей. Ушли те поколения, которые поднимали Европу на своих плечах, особенно после Второй мировой войны. Одним из последних немецких политиков такого формата был Герхард Шредер. Выходец из низов, он начал работать с 15 лет, он четко осознавал, почему погиб его отец, которого Гитлер послал на войну. Теперь в Европе проживают поколения людей и политиков, которые особенно не напрягались, жили при благополучной растущей экономике. Живой пример - Урсула Гертруда фон дер Ляйен - председатель Европейской комиссии, представитель политической олигархии. Именно поэтому среди европейцев непропорционально развиты чувство свободы и чувство ответственности: где-то 10% европейцев расисты, 30% шовинисты, это особенно верно, если речь идёт о французах.

Кстати, о том, насколько европейцы склонны покупать наши сельхозтовары, которыми Кишинев грозиться завалить рынки ЕС. Во-первых, европейцы с большим трудом найдут Молдову на карте, они не могут отличить Словению от Словакии и Польшу от Венгрии. Ни один западный европеец не будет пить добровольно молдавское или грузинское вино. Это потому, что нормальный испанец не пьет французское вино, а француз - испанское, так как исконные европейцы предпочитают свои старые, зарекомендовавшие себя бренды. Прибалты давно убедились, что ни одному немцу в голову не придет мерзнуть на пляже в Паланге или Пярну. В крайнем случае европейцы могут прилететь лоукост-рейсом на выходные в Ригу или в Таллин пить дешевое пиво. Президенты балтийских стран, на которых нас все время призывают равняться, как правило, - американские граждане, они приходят на эти должности как на вахту.

Некоторые эксперты серьезно утверждают, что европейцы зажрались. Другие возражают им, уверяя, что такое можно говорить где-то о половине граждан ЕС, у которых семейный месячный бюджет не менее 5000 евро. Казалось бы, немалые деньги, но две трети дохода, как правило, уходят на уплату налогов, счетов за коммуналку и другие обязательные выплаты, например, расходы на содержание авто, а у семьи их может быть 2-3. Но все равно, система кредитования в Евросоюзе, в отличие от молдавской, дает возможность гражданину ЕС за 3 года, а не за 30 лет, как в Молдове, купить квартиру или дом. Но сейчас европеец экономит на всем: горячая вода, газ, электроэнергия — все это стоит дорого. Поэтому 2 минуты на душ, выключение отопления, когда в помещении всего +15 градусов - это нормально.

Рим стал рушиться, когда римские патриции стали привыкать к тому, что ранней весной и поздней осенью им подавали на стол клубнику, которую привозили на кораблях из теплых далёких стран империи. Та европейская материальная жизнь, к которой тянутся изо всех сил молдаване, развращает.

Европейцы рожают все меньше детей. Не хотят их заводить - мол, мешают жить и наслаждаться жизнью. А жизнь без детей - пустота и злая усмешка судьбы. Скоро некому будет кормить европейцев на пенсии… Может, они надеются на то, что кормить их будут молдаване и гастарбайтеры других национальностей, но у мигрантов первоочередная задача заботиться о своих, которые остались на родине. Кстати, о простых социальных задачах: стало все труднее записаться к врачу-специалисту, люди порой должны ждать неделями, если даже у кого-то невыносимая боль. Иногда на всю округу нет детского врача.

Церкви в Европе пусты, люди не идентифицируют себя по вероисповеданию или по профессии, многие из них живут альтернативной, извращенной сексуальной жизнью: не просто женщины с женщинами или мужчины с мужчинами, сегодня в западном мире признаны 72 гендера. Есть, к примеру, среди них такой пол с длинным названием "при прочих равных условиях”, который означает, что сексуальная идентичность человека находится при прочих равных условиях, она продолжает колебаться между разными полами.

Нас, православных, иногда успокаивает, что такую ненормальную половую жизнь ведут несколько процентов населения, но дело-то в тенденции - большинство поощряет это "цивилизационное” отклонение. Знакомый рассказывал, что горожан в Цюрихе убедили, что на должность мэра нужно выбрать женщину, так как феминизм в моде. Выбрали лесбиянку, потому что в тренде! Также в парламент так называемых развитых демократий могут выбрать человека лишь потому, что он бисексуал. Такую общность, как говорят наблюдающие за ней "восточные мигранты”, можно уничтожить за три дня, если оставить без электричества, без интернета, телика и холодильника.

Старые классические европейские ценности, основанные на христианской морали, уступают место новым, суть и характер которых трудно определить без душевного содрогания. Либеральный угар, одним словом. Все меньше людей ходят на выборы, треть - это за счастье... За кого голосовать, если, скажем, в парламенте Швейцарии и северных стран больше 10-15 партий? Кроме того, не менее 15 лет власти европейских стран стали заниматься приоритетно вопросами меньшинства, а не большинства. Когда-то считалось, что все хорошее, не только в материальном смысле, все передовое и прогрессивное в экономической, социальной и политической жизни приходит из Европы. Даже культурные ценности, а может, в первую очередь они, были для нас примером для подражания. Но во что превратились сегодня матричные образы Гамлета, Фауста и Дон-Кихота?»