---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105727/www.evedomosti.md/news/proevropejskie-sily-v-moldove-ispoveduyut-kommunisticheskij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/proevropejskie-sily-v-moldove-ispoveduyut-kommunisticheskij"
language: ru
title: "Проевропейские силы в Молдове исповедуют коммунистический принцип «демократического централизма»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T14:37
---

# Проевропейские силы в Молдове исповедуют коммунистический принцип «демократического централизма»

Президент Майя Санду в канун новогодних праздников обозначила политические планы на будущий год. Она будет баллотироваться на выборах главы государства. На президентский пост Санду была избрана со второй попытки. Дважды она сходилась во втором туре с Игорем Додоном. Но если семь лет назад ее постигла неудача, то в 2020 году Санду с 57,7 процента голосов против 42,2 процента за действующего тогда президента одержала уверенную победу.

Известный политический обозреватель «Deutsche Welle» Роберт Шварц в своем комментарии трехлетней давности написал: «Победа прозападного политика Майи Санду на выборах президента сравнима с тектоническим сдвигом. Ее успех может стать началом осуществления европейской мечты Молдовы». В этой оценке интересна даже не политическая, а методологическая составляющая. На ней коротко и остановимся, тем более, что это важно для понимания многих реалий современной молдавской политики.

Есть ли в молдавском политикуме и в обществе запрос на «европейскую мечту»? Конечно, он существует, иначе прозападные силы не побеждали бы на парламентских и на президентских выборах. Но есть и другая Молдова.

Та, что ходит на протестные антиправительственные акции (массово и регулярно). Та, что голосует за социалистов, коммунистов, партию Илана Шора, другие политические силы. Та, что на недавних всеобщих муниципальных выборах «прокатила» кандидатов от правящей PAS во многих городах и поселках, включая столичный Кишинев.

Да, среди этих людей нет экзистенциального неприятия ЕС (причина банальна, от географии не сбежишь). Но они заинтересованы в более прагматичных отношениях с Россией, сбалансированной внешней политике и сохранении многообразия в политике внутренней. Для многих из них собственно молдавские проблемы важнее «мечты о ЕС», а развитие страны они видят не в превращении Молдавии в арену геополитических баталий Запада и России, а в нахождении своей особой ниши (пускай и маленькой) в международных отношениях.

Однако именно «мечта» в версии Санду объявляется единственно правильной и прогрессивной, а оппозиционное мнение по факту отождествляется с «рукой Кремля» и «внешним влиянием», тогда как влияние ЕС и США, хотя и является внешним, таковым не признается. Ведь оно же про «мечту», а не против нее.

Между тем все годы правления Майи Санду были, по сути, стремлением гомогенизировать молдавскую политику, привести всю «цветущую сложность», которая была ранее ее отличительной чертой к жесткому национально-государственному строительству. Фактически внутренняя политика официально геополитизировалась, европейский выбор был отождествлен с патриотической позицией, а все иные взгляды выводились за скобки, как антимолдавские.

В этом контексте стоит обратить внимание на обновленную стратегию национальной безопасности Молдавии. В октябре 2023 года Майя Санду представила ее проект на заседании высшего совета безопасности республики. Было заявлено об увеличении расходов на оборону, Россия определена в качестве важнейшей угрозы безопасности. В самой же стратегии де-факто было дезавуировано положение о нейтралитете.

С этим уже не раз публично спорили молдавские эксперты и политики. Например, Анатол Плугару, экс-министр безопасности, констатировал: «Для Молдовы нейтралитет – это выход, так как никто, например, не знает, как сложится ситуация в Украине». И это ведь тоже часть внутренней дискуссии о безопасности, почему же не принимать ее в расчет?

Однако не выборами едиными. Президент намерена также провести референдум о вступлении ее страны в Евросоюз. Шансы на одобрение этой идеи населением страны велики, особенно если принять во внимание, что все силы правящей партии (при полной поддержке Запада) будут брошены на достижение этой цели. Но есть интересный момент!

Проевропейские силы в Молдавии аттестуют себя как последовательных антикоммунистов. На практике же они реализуют столь же последовательно принципы пресловутого «демократического централизма», то есть безусловного подчинения меньшинства большинству. Даже если перевес между ними минимален! 