---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122612/www.evedomosti.md/news/hvatit-li-u-revenko-mozgov-na-effektivnuyu-promyvku-nashih-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/hvatit-li-u-revenko-mozgov-na-effektivnuyu-promyvku-nashih-m"
language: ru
title: "Хватит ли у Ревенко мозгов на эффективную промывку наших мозгов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-03T11:52
---

# Хватит ли у Ревенко мозгов на эффективную промывку наших мозгов?

Россия ведет жестокую гибридную войну против РМ, чтобы не допустить вступления страны в Европейский союз, заявил депутатPASВирджилиу Пысларюк. Но на подходе центр «Патриот», который займется промывкой мозгов граждан.

«Кремль больше не скрывает своих намерений восстановить Империю, и война в Украине является продолжением этой политики, - цитирует IPN выступление депутата правящей партии в эфире Vocea Basarabiei. - И он нацелен и на нас. На Украине он ведет прямую войну, а у нас неконвенциональную, гибридную. Теперь у нас есть выбор. Граждане РМ должны выбрать, по какую сторону этой воображаемой линии между империей и цивилизованной Европой мы должны быть. Это цивилизационный выбор».

Раз граждане должны выбрать между Россией и Европой – так может, провести референдум, чего требует закон? И если референдума не будет, если выбор за людей уже сделан, - зачем тогда жаловаться на то, что Россия не покупает наши фрукты?

«Гибридная война на процентов - это пропаганда, - заявил Пысларюк. - Битва идет за умы людей, чтобы изменить восприятие. Эта гибридная война началась в 1991 году, когда Молдова провозгласила свою независимость. Символично то, что в день приема Молдовы в ООН началась горячая фаза войны на Днестре. Несмотря на то, что Молдова была признана Россией как независимое государство, она оставалась в первую очередь медиаколонией, к этому добавились экономические рычаги и энергетический шантаж. Была развращена и молдавская элита, чтобы угождать бывшей империи».

Страшную картину рисует депутат от правящей партии. Но теперь уPASесть центр «Патриот», и его сотрудники могут масштабно ответить на гибридную войну – гибридной войной, на пропаганду – пропагандой. В чем проблема? Не хватает мозгов на эффективную промывку мозгов?

Глава центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации Анна Ревенко заявила, что у этого учреждения нет намерений ограничивать свободу слова и диктовать СМИ редакционную политику. Что единственная цель - борьба с дезинформацией.

«Центр не будет заниматься каждой информацией, каждой темой, - цитирует IPN выступление Ревенко в эфире Radio Moldova. - Центр не является привратником каждого слова. Центр не решает, что будут сообщать правительство или парламент. Центр не будет регулятором любой области информационного пространства».

Война – это мир, свобода – это рабство. Ни цензуры, ни борьбы со СМИ… А с кем, собственно, бороться? Оппозиционные масс-медиа уничтожены на 90 процентов, оставшиеся ушли в соцсети, которыми Ревенко, без сомнения, займется, когда допишет свои инструкции.

Пока что, сказала Ревенко, «мы на этапе становления, который включает ряд бюрократических действий, и мы надеемся, что в скором времени структура будет утверждена в парламенте, мы разрабатываем внутренние документы, инструкции». По ее словам, миссия центра будет заключаться «в укреплении межведомственного сотрудничества для улучшения диалога с гражданами». Звучит зловеще.

Ион СТОЙКА