---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916001059/www.evedomosti.md/news/policiya-ne-nashla-narushenij-v-vyskazyvaniyah-nantoya-o-tan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/policiya-ne-nashla-narushenij-v-vyskazyvaniyah-nantoya-o-tan"
language: ru
title: "Полиция не нашла нарушений в высказываниях Нантоя о танцорах \"Жока\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T17:21
---

# Полиция не нашла нарушений в высказываниях Нантоя о танцорах "Жока"

Полиция отмечает, что депутат Оазу Нантой не нарушил закон, когда говорил в парламенте о танцорах ансамбля "Жок" - однако в совете по вопросам равенства отметили, что высказывания депутата могут быть расценены как призывы к дискриминации, поскольку они представляют молдавских женщин в негативном свете, ассоциируя их с проституцией.Ответы двух учреждений опубликовала депутат БКС Адела Рэйляну, которая подняла этот вопрос, передает IPN.

В инспекторате полиции Буюкань уточнили, что в действиях Нантоя нет элементов, составляющих проступок или преступление, поэтому дело закрыто.

С другой стороны, совет по вопросам равенства отмечает, что высказывания Нантоя можно рассматривать как подстрекательство к дискриминации, поскольку они пропагандируют предрассудки и негативные стереотипы в отношении молдавских женщин, ассоциируя их с проститутками. Такие высказывания могут разжигать ненависть и дискриминацию, негативно влияя на общественное восприятие и закрепляя дискриминационные настроения.

Депутат БКС отметила, что "печально видеть два столь разных мнения", и подчеркнула, что данный факт не связан только с унизительными высказываниями депутата, а отражает более глубокую проблему.

Оазу Нантой оскорбил женщин в парламенте после того, как несколько членов национального академического ансамбля народного танца "Жок" приняли участие в экономическом форуме в Санкт-Петербурге. В результате временный директор ансамбля Алена Стрымбяну была уволена. После негативной реакции на его заявления Нантой заявил, что может извиниться перед теми, кто не слышал заявление целиком и неправильно его понял.