---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808225758/www.evedomosti.md/news/kiku-iniciativa-pas-po-vydache-posobiya-po-700-evro-na-kazhd"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-iniciativa-pas-po-vydache-posobiya-po-700-evro-na-kazhd"
language: ru
title: "Правительство нашло деньги на льготы детям послов, сократив персонал посольства РМ в России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T07:21
---

# Правительство нашло деньги на льготы детям послов, сократив персонал посольства РМ в России

Посольство РМ в России в тяжких думах: не может найти деньги на то, чтобы отправить на родину пожилую женщину, найденную в приюте Санкт-Петербурга. Зато нашлись средства на выплату детям молдавских послов 700 евро в месяц. Это предусматривает проект поправок к закону о дипломатической службе, разработанный депутатамиPASи одобренный парламентом в первом чтении.

Речь об изменении статьи 28 закона: «Сотрудники дипломатического представительства или консульского учреждения, сопровождаемые в командировке детьми в возрасте до 23 лет (не состоящими в браке и обучающимися за рубежом в дошкольных, начальных, общих или профессиональных средних, специализированных средних, высших, дневных или высших учебных заведениях), имеют право на возмещение в размере до 700 евро в месяц на каждого ребенка на период устройства в учебные заведения на условиях, установленных правительством».

В настоящее время в дипломатических представительствах находятся 123 ребенка в возрасте от года до 23 лет, и введение нового пункта обойдется госбюджету в 1,72 миллиона лей в месяц - более 20 миллионов лей в год.

И еще новация: у Молдовы будут послы в зарубежных странах… с постоянным местонахождением в Кишиневе. Авторы документа отмечают, что так  правительство сэкономит деньги: послы будут находиться дома, и расходы на содержание неклассической зарубежной миссии сократятся почти на 5-6 тысяч евро в месяц. Меньше расходов на транспорт, меньше персонала.

Оценка содержания такого нетрадиционного чрезвычайного и полномочного посла РМ без учреждения миссии за рубежом, по расчетам авторов, даст ежемесячную экономию на пособиях (в среднем   4000 евро в зависимости от страны) и на содержании здания миссии (около 9-10 тысяч евро в месяц), говорится в информационной записке к проекту. Также отмечается, что инициатива была принята в первом чтении в 2020 году, но дальше дело не пошло.

Но зачем правительству посольства в новых странах? Чтобы пристроить родственников? При этом посольство РМ в РФ, где реально живет и работает много молдаван, сокращается как шагреневая кожа.

Так, упраздняется должность министра-советника при посольстве в Москве и по совместительству полпреда при Экономическом совете СНГ, поскольку «это не самая актуальная должность в контексте запуска процесса денонсации ряда договоров в рамках этой организации». Советник переводится в посольство в Париже. Сокращается должность советника посольства, он переводится в посольство в Индии, «учитывая, что недавнее завершение процесса открытия посольства в Нью-Дели потребует использования потенциала для развития диалога».

Ликвидируются две должности второго секретаря посольства РМ в РФ (одна из которых в торгово-экономической службе) и передаются в миссию при Евросоюзе, что «обусловлено необходимостью более активного и массового присутствия в Брюсселе молдавских специалистов». Также бухгалтер-кассир переводится из Москвы в Амстердам на должность главного бухгалтера посольства в Нидерландах.

Социалистическая партия считает циничной инициативуPASо льготах детям послов и намерены обжаловать ее в Конституционном суде.

«В условиях, когда сотни тысяч пенсионеров, людей с ограниченными возможностями, многодетные и неполные семьи едва сводят концы с концами, когда массово закрываются школы и медицинские учреждения, когда власти заявляют о нехватке средств на компенсации расходов на отопление, режим создает паразитарный класс «мальчиков-мажоров», которые с детства будут на всем готовом», - говорится в заявлении ПСРМ.

ПСРМ считает это подкупом работников дипломатических миссий перед президентскими выборами: «Майе Санду нужны услуги послов для организации голосования диаспоры на предстоящих выборах. Фактически это подкуп за счет публичных денег».

Кто же у нас самый известный «дипломатический ребенок»? Отец Дана Балана был послом Молдовы в Израиле. В Кишиневе в те годы жилось плохо - в Тель-Авиве хорошо. В юности Дан бросил институт и с тех пор занимался только музыкой. Румынское издание «Viva» в 2022 году сообщило, что Балан переехал в Турцию. До этого он жил и работал в Москве, потом в Киеве, но немедленно покинул Украину после начала войны. Его мать Людмила Балан заявила: «Остается только молиться, чтобы украинцы сопротивлялись и боролись с русскими до конца». Хотят ли другие дети молдавских дипломатов жить на родине? Видимо, при одном условии: если им дадут карьерные и иные льготы…Александр КАЗАНСКИЙ