---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009090349/www.evedomosti.md/news/lyubovnik-istoriya-iz-zhizni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lyubovnik-istoriya-iz-zhizni"
language: ru
title: "Любовник. История из жизни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T06:00
---

# Любовник. История из жизни

Нина, моя хорошая знакомая, решила подработать сиделкой. Тарифов на эту услугу она не знала и потому по своему крестьянскому разумению назвала клиентам цифру с потолка – 4000 в месяц. Человеку с пенсией в 2000 лей как-то совестно было за свой, казалось бы, завышенный запрос. Но у нее был план – обновить ковер на полу. А потому решила не уступать.

Наутро Нина заступила на вахту – ее подопечная по имени Люба с последствиями от перенесенного инсульта лежала в районной больнице. К частичному параличу у нее добавился болевой синдром в местах недавней операции по случаю варикоза. Пациентка была не из легких, в свои 50 с лишним весила не менее 70 кг. Но для Нины было несложно больного посадить-повернуть, с ложки покормить, памперс поменять. И все это под «оф-оф-оф, мэ доаре».

К вечеру подъезжал муж. Брутальный такой мужчина. Соседки по палате дивились: приезжал он с цветами, ласково называл ее на русский манер Любушкой. И она забывала про боль и мгновенно преображалась. Светлые вьющиеся волосы, голубые глаза, ямочки на щеках. Лицо ее оживлялось.

Но стоило лишь мужчине уехать – боль возвращалась к ней, Любушка вновь начинала стонать, докучая соседкам своим «оф-оф-оф».

Однажды, когда уже смеркалось, Василий вновь появился на пороге. На этот раз без цветов. Деловито осмотрелся, спросил медсестру, где душевая. Не обращая внимания на соседок, раздел свою Любушку, бережно взял ее бледное тело на руки и сделал знак сиделке следовать за ним.

Когда вернулись, переодел в свежее белье, поцеловал на ночь и ушел. Любушка, наконец, уснула. А соседки принялись тихонько судачить. Стыд, мол, да срам какой - мужчине так демонстративно на людях себя вести. Без всякой брезгливости интимные места жене помыл, и наплевать ему было кто и что об этом думает.

На следующий день палата пополнилась – новенькая оказалась из того же села, что и Любушка. Вот уж подарок для любопытных!

- Да не муж он ей – любовник! – выдала тайну.

Так женщины узнали, что Любушка и Вася живут раздельно, Василий – вдовец, приходит помогать Любушке по хозяйству. Картофель поможет выкопать, дрова попилит, изгородь поправит. Два его взрослых сына живут по соседству, хозяйство бесхозным в его отсутствие не остается.

Другое дело Любушка, которая, похоронив мужа, сама поднимала троих дочерей. Две теперь – за границей, третья замуж вышла в селе. Она-то и затеяла матери скандал, узнав, что мать с Васей собираются сойтись. «С ума сошла на старости лет! Любовника привела!» - кричала она на весь двор, чтобы ее услышали соседи.

Вася на скандал отреагировал спокойно. Здороваться, правда, со старшей дочерью Любушки перестал, но ходить к ее матери продолжал как ни в чем не бывало.

Любушка поняла – дело тут не в Васе. И вот тогда появилось завещание на среднюю дочь, которая обосновалась в Англии. Скандалы закончились. Но обида осталась.

А когда с матерью случилась беда – старшая поняла, что одной ей с этой проблемой не справиться. Переборов стыд, позвонила маминому любовнику: «Дядя Вася, помоги!».

...Когда Любушку выписали из больницы, сиделка Нина по просьбе средней дочери, оплачивающей работу сиделки, переехала со своей пациенткой в село. Теперь она находилась там круглосуточно, без выходных. Весь день на ногах, ночью – у ног Любушки в кресле. Иногда появлялась с проверкой старшая дочь – доводила сиделку до слез: и то не так, и это не так. Периодически приезжал Василий – он отпускал Нину домой часа на два-три. Та брала такси и шла отсыпаться.

Закончив дела у Любушки, Вася отзванивался сиделке, давал ей наставления и - бегом домой. Торопился на свою квоту - убирать виноград. Пойдут дожди – продукция пропадет. Говорил сиделке: вот приедет младшая дочь Любушки из Италии, тогда возьмешь недельку выходных.

Младшая дочь приехала, но, побыв с матерью день-два, сослалась на кучу неотложных дел и исчезла.

Недельки выходных не получилось. Но и улучшения у своей подопечной Нина что-то не замечала. Наоборот: однажды Любушка указала ей на ковер: «Интересно, кто тут столько фантиков набросал?». «Где тут фантики?» - Нина поняла, что у Любушки начались галлюцинации...

... Если долго Васи не было, Любушка брала в руки телефон и набирала его номер. Он что-то говорил ей, а она молча его слушала и тихо, чтобы он не слышал, плакала.

Однажды он застал ее всю в слезах. «Я выздоровлю? Скажи мне правду! Или это конец?».

Он молча присел у ее кровати и поцелуями стал осушать мокрое лицо Любушки: «Конечно выздоровеешь. Ты должна!». И добавил: «Все будет хорошо, только ты верь». Он гладил ее белокурые завитки, пока она не уснула…

Маргарита БУИНЧУК