---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120925/www.evedomosti.md/news/postika-vo-vtorom-ture-vyborov-ozhidaetsya-yavka-830-tysyach"
url: "http://www.evedomosti.md/news/postika-vo-vtorom-ture-vyborov-ozhidaetsya-yavka-830-tysyach"
language: ru
title: "Постика: Во втором туре выборов ожидается явка 830 тысяч избирателей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T10:25
---

# Постика: Во втором туре выборов ожидается явка 830 тысяч избирателей

В воскресенье, 19 ноября, когда в Республике Молдова пройдет второй тур всеобщих местных выборов, ожидается, что в голосовании примут участие 830 тыс. избирателей.Заместитель председателя Центральной избирательной комиссии Павел Постика сообщил, что для второго тура голосования бюллетени с именами кандидатов будут значительно короче, что облегчит как процесс голосования, так и подведение итогов. В восьми населенных пунктах Молдовы пройдут повторные выборы, то есть граждане будут выбирать своих мэров и советников, поскольку первый тур голосования был признан недействительным из-за низкой явки, отмечает IPN.В соответствии с законом, второй тур выборов проводится в тех населенных пунктах, где в первом туре ни один из кандидатов в мэры не получил более половины действительных голосов избирателей. Второй тур выборов пройдет в 273 населенных пунктах Молдовы.„Ожидается, что во втором туре проголосуют около 830 000 избирателей. Первоначально выделенные финансовые ресурсы, как мы надеемся, будут достаточными для обеспечения второго тура голосования. Впервые в Республике Молдова во втором туре участвует гораздо меньше муниципалитетов, чем на предыдущих выборах. Как правило, во второй тур выходило около 40% населенных пунктов, сейчас - 30%. Это означает, что граждане стали принимать решения гораздо быстрее. Поэтому нам удалось добиться экономии, которой, я надеюсь, будет достаточно для обеспечения второго тура. Бюллетени будут гораздо короче, что облегчит подсчет голосов, а также упростит анализ для граждан. В первом туре у нас были не только длинные бюллетени, но люди получала и по 3-4 бюллетеня”, - добавил вице-председатель ЦИК Павел Постика в ходе передачи „Spațiul Public” на Radio Moldova.В избирательный бюллетень будут включены два кандидата, получившие наибольшее число голосов в первом туре выборов. Исключение составляют село Котова Дрокиевского района и коммуна Тодирешти Унгенского района, где в бюллетень будет включен только один кандидат. 19 ноября в восьми населенных пунктах страны состоятся и повторные выборы, т.е. будут избираться и мэры, и советники.„Повторное голосование будет организовано в восьми населенных пунктах, где явка в первом туре не была гарантирована и выборы были признаны недействительными. То есть 25% избирателей не пришли на избирательные участки. Ожидается, что в этих населенных пунктах в повторном голосовании примут участие около 10 800 избирателей”, - пояснил вице-председатель ЦИК.Глава мониторинговой миссии Prom-Lex Николае Панфил отметил, что второй тур местных выборов проходит спокойнее, чем первый, и в кампанию вовлечено меньше людей.„То, что мы видим, и то, что видит каждый гражданин, - это то, что во втором туре выборов мы имеем гораздо более пассивную кампанию. Это объясняется тем, что у нас меньше кандидатов, поэтому интерес к ним ниже. Некоторые партии все еще проводят различные агитационные мероприятия, но их меньше, чем в первом туре”, - сказал директор программы Promo-Lex Николае Панфил.Согласно избирательному законодательству, во втором туре выборы признаются состоявшимися в каждом избирательном округе, если в них участвует не менее 20% населения, внесенного в списки избирателей в определенном населенном пункте.