---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003109/www.evedomosti.md/news/na-otkrytie-gagauziyaland-v-kongaze-priehalo-50-tysyach-chel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-otkrytie-gagauziyaland-v-kongaze-priehalo-50-tysyach-chel"
language: ru
title: "На открытие GagauziyaLand в Конгазе приехало 50 тысяч человек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-19T13:40
---

# На открытие GagauziyaLand в Конгазе приехало 50 тысяч человек

В гагаузском селе Конгаз открылся в воскресенье бесплатный парк развлечений GagauziyaLand. Его строительство велось около года, все работы оплачены частным инвестором.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщила в социальных сетях башкан Гагаузии Евгения Гуцул, отметив, что на открытие парка приехали 50 тысяч гостей.

"Пустырь под Конгазом превратился в масштабный парк отдыха и развлечений на юге страны благодаря меценату Илану Шору", - сообщила Гуцул, назвав его "надежным и щедрым другом гагаузского народа".

По видеосвязи выступил и сам Шор, заявив, что "как и обещал - построил GagauziyaLand":

"Нам пришлось пройти много трудностей, многие аттракционы еще застряли на таможнях (до 10 комплектов). А они куплены за большие деньги. Мы доказываем, что в Молдове могут быть свои проекты, а не выстроенные на деньги послов. Запреты на ввоз это - Майя Санду, которая покусилась на святое - на детей и их радости!".

Спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов сказал на церемонии открытии GagauziaLand, что "руководство Молдовы пыталось всячески помешать строительству этого объекта": "Власти включили давление. Они не хотели, чтобы парк был сдан в эксплуатацию, потому что сами ничего не сделали для простых людей за четыре года своего мандата! И они не хотят, чтобы кто-то показал, что он способен делать и работать. Власть хочет лишить наших пенсионеров и бюджетников надбавки к пенсиям и зарплатам, но у них не получится! На меня и башкана открыли уголовные дела, потому что мы имеем соглашение с российским "Промсвязьбанком"".

GagauziyaLand открыт каждый день с 10: 00 до 21: 00. Вход в него, аттракционы, аниматоры - бесплатны."Мы открыли парк развлечений GagauziyaLand, - пишет Шор в Телеграм. - Строили его почти год. Нам мешали, нас преследовали. Но мы выстояли — во многом благодаря поддержке жителей, которые бесстрашно выходили на акции против произвола подлого режима. Спасибо, друзья, что верите в нас! И мы всегда держим слово. Теперь у нас есть два шикарных бесплатных парка развлечений — в Оргееве и Конгазе. Два места притяжения для жителей и гостей Молдовы. И будет больше. Мне говорят: «На эти деньги ты мог построить еще несколько домов». Но у меня все необходимое есть. А видеть радость и улыбки на лицах детей — бесценно. Для этого мы все и делаем".

"Мы открыли парк развлечений GagauziyaLand, - пишет Шор в Телеграм. - Строили его почти год. Нам мешали, нас преследовали. Но мы выстояли — во многом благодаря поддержке жителей, которые бесстрашно выходили на акции против произвола подлого режима. Спасибо, друзья, что верите в нас! И мы всегда держим слово. Теперь у нас есть два шикарных бесплатных парка развлечений — в Оргееве и Конгазе. Два места притяжения для жителей и гостей Молдовы. И будет больше. Мне говорят: «На эти деньги ты мог построить еще несколько домов». Но у меня все необходимое есть. А видеть радость и улыбки на лицах детей — бесценно. Для этого мы все и делаем".