---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083719/www.evedomosti.md/news/grigorchuk-obvinil-usatogo-v-finansovyh-mahinaciyah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grigorchuk-obvinil-usatogo-v-finansovyh-mahinaciyah"
language: ru
title: "Григорчук обвинил Усатого в финансовых махинациях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T16:07
---

# Григорчук обвинил Усатого в финансовых махинациях

Правозащитник Павел Григорчук обвинил кандидата в президенты, председателя "Нашей партии" Ренато Усатого в "грубых нарушениях Кодекса о выборах", потребовав у ЦИК снятия Усатого с выборов.

В среду на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" он заявил, что собранные им данные показывают, что в рамках кампании Усатого "были допущены нарушения, связанные с незадекларированными расходами на рекламу".

"Так, с 24 августа по 20 сентября было проведено девять баннерных и девять видеорекламных кампаний, стоимостью около 12 тыс. евро, согласно экспертным оценкам в области рекламы. Однако значительная часть этих расходов не была включена в финансовые отчеты, представленные в ЦИК", - сказал Григорчук.

Он подчеркнул, что "в период между подачей подписей и регистрацией кандидата были запущены 4 баннерных и 5 видеорекламных кампаний".

"Это произошло на этапе, когда уже вошли в силу строгие правила по финансовой прозрачности кандидатов. К примеру, затраты на баннерные кампании составили 5,8 тыс. евро. Средняя цена за тысячу показов для баннерной рекламы в Молдове составляет около 0,2 евро. Видеорекламные кампании на YouTube набрали более 108 000 просмотров, при этом органически каждое видео набирает примерно 12 000 просмотров. Оставшиеся показы были оплачены за счет рекламного бюджета. Средняя цена за просмотр (CPV) для видео составила 0,03 евро, что в итоге привело к общим затратам в размере 6,2 тыс. евро", - сказал он.

По мнению Григорчука, эти данные не только демонстрируют значительные вложения в рекламные кампании, но и указывают на то, что расходы не были отражены в отчетах, представленных в ЦИК. Незадекларированные расходы нарушают требования финансовой прозрачности и подрывают доверие избирателей к процессу.

"Я настаиваю, чтобы ЦИК провела проверку и приняла меры в отношении выборного конкурента Усатого", - сказал правозащитник, заметив, что за указанный месяц в отчетах для ЦИК лишь единожды была названа сумма расходов в 20 тыс. леев.

Григорчук считает, что Усатый является "техническим кандидатом и спойлером, главная цель которого отнять голоса у кандидат оппозиции, способного противостоять Майе Санду".

"Как избиратель, я уже зарегистрировал жалобу на эти действия Усатого в ЦИК и требую публичного разбирательства", - сказал общественник.