---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060535/www.evedomosti.md/news/cheban-obmanutyj-sandu-vozvrashaetsya-v-politiku-vybory-byli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-obmanutyj-sandu-vozvrashaetsya-v-politiku-vybory-byli"
language: ru
title: "Партия Чебана, обманутого Санду: \"Выборы были грязными как никогда\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-08T10:00
---

# Партия Чебана, обманутого Санду: "Выборы были грязными как никогда"

Партия MAN считает, что прошедшие выборы были "грязными как никогда", и призывает пересмотреть нынешний состав ЦИК, предоставив больше мест оппозиции.

Представители Национального альтернативного движения утверждают, что выборы прошли с нарушениями международных стандартов в избирательных вопросах и с отклонениями от законодательства. По их словам, если так будет продолжаться, будущие выборы не будут считаться свободными и справедливыми, либо подобные действия угрожают демократии и праву граждан на свободный выбор.В то же время формирование выступает против коррупции и подкупа голосов, против использования административного ресурса, шантажа и политических преследований, против дискриминации и разжигания ненависти - инструментов, которые, по данным MAN, интенсивно использовались на последних выборах, сообщает IPN."Наши граждане должны иметь возможность выбирать свободно и осознанно. Общество готово перейти к обсуждению предвыборных программ, оценке результатов, полученных политическими силами, к обсуждению идей и доктрин. Пришло время оставить в прошлом разжигание ненависти и действия, ведущие к расколу общества", - заявила на пресс-конференции юрист партии MAN Мариана Барашьянц.По ее словам, еще до начала кампании были зафиксированы нарушения, в том числе фактическое досрочное начало предвыборной агитации. ЦИК не заметила этого неоднократного нарушения, обосновывая свою позицию трактовкой определений политической рекламы и предвыборной рекламы. И эта интерпретация может различаться в зависимости от политического деятеля, причастного или подозреваемого в таких действиях."Мы нашли и уведомили ЦИК о сотнях тысячах политических материалов, непосредственно пропагандирующих кандидата. Все видели и говорили, что предвыборная агитация проводилась вне избирательной, но ЦИК этого не увидела”, - сказала юрист MAN.Другой юрист формирования, Андрей Оцел, отметил, что члены MAN и миссии наблюдателей заметили ряд нарушений в ходе избирательной кампании, в том числе подкуп избирателей, предоставление предвыборных взяток посредством переводов и наличных денег. Несколько человек были арестованы за деятельность по подкупу голосов. Сообщалось также об использовании некоторыми кандидатами и их сторонниками оскорбительных материалов, а также о злоупотреблении административным ресурсом. В то же время были случаи, когда сторонники некоторых кандидатов на выборах подвергались запугиваниям и даже нападениям."Таким образом, все эти нарушения, обнаруженные нами, о которых мы сообщили, зафиксированные международными наблюдательными миссиями, были упущены из виду и проигнорированы ЦИК, в которой, как мы помним, доминирует правящая партия. Мы не раз заявляли, что 6 из 9 членов ЦИК назначаются правящей партией. В связи с этим даже БДИПЧ в своем последнем отчете установило, что ЦИК принимает необъективные решения в пользу правящей партии. Возникает вопрос: как обеспечить равные условия для всех участников избирательного процесса?", - заявил юрист.По словам Андрея Оцела, парламенту не нужно ничего изобретать, а лишь выполнить рекомендации БДИПЧ и пересмотреть состав ЦИК, чтобы она стала независимым институтом.

Представители Национального альтернативного движения утверждают, что выборы прошли с нарушениями международных стандартов в избирательных вопросах и с отклонениями от законодательства. По их словам, если так будет продолжаться, будущие выборы не будут считаться свободными и справедливыми, либо подобные действия угрожают демократии и праву граждан на свободный выбор.В то же время формирование выступает против коррупции и подкупа голосов, против использования административного ресурса, шантажа и политических преследований, против дискриминации и разжигания ненависти - инструментов, которые, по данным MAN, интенсивно использовались на последних выборах, сообщает IPN.

"Наши граждане должны иметь возможность выбирать свободно и осознанно. Общество готово перейти к обсуждению предвыборных программ, оценке результатов, полученных политическими силами, к обсуждению идей и доктрин. Пришло время оставить в прошлом разжигание ненависти и действия, ведущие к расколу общества", - заявила на пресс-конференции юрист партии MAN Мариана Барашьянц.

По ее словам, еще до начала кампании были зафиксированы нарушения, в том числе фактическое досрочное начало предвыборной агитации. ЦИК не заметила этого неоднократного нарушения, обосновывая свою позицию трактовкой определений политической рекламы и предвыборной рекламы. И эта интерпретация может различаться в зависимости от политического деятеля, причастного или подозреваемого в таких действиях."Мы нашли и уведомили ЦИК о сотнях тысячах политических материалов, непосредственно пропагандирующих кандидата. Все видели и говорили, что предвыборная агитация проводилась вне избирательной, но ЦИК этого не увидела”, - сказала юрист MAN.

Другой юрист формирования, Андрей Оцел, отметил, что члены MAN и миссии наблюдателей заметили ряд нарушений в ходе избирательной кампании, в том числе подкуп избирателей, предоставление предвыборных взяток посредством переводов и наличных денег. Несколько человек были арестованы за деятельность по подкупу голосов. Сообщалось также об использовании некоторыми кандидатами и их сторонниками оскорбительных материалов, а также о злоупотреблении административным ресурсом. В то же время были случаи, когда сторонники некоторых кандидатов на выборах подвергались запугиваниям и даже нападениям.

"Таким образом, все эти нарушения, обнаруженные нами, о которых мы сообщили, зафиксированные международными наблюдательными миссиями, были упущены из виду и проигнорированы ЦИК, в которой, как мы помним, доминирует правящая партия. Мы не раз заявляли, что 6 из 9 членов ЦИК назначаются правящей партией. В связи с этим даже БДИПЧ в своем последнем отчете установило, что ЦИК принимает необъективные решения в пользу правящей партии. Возникает вопрос: как обеспечить равные условия для всех участников избирательного процесса?", - заявил юрист.

По словам Андрея Оцела, парламенту не нужно ничего изобретать, а лишь выполнить рекомендации БДИПЧ и пересмотреть состав ЦИК, чтобы она стала независимым институтом.

Ранее мэр столицы Ион Чебан сообщал, что по заданию правящей партии начались широкие проверки в управлениях примэрии, в претурах и на муниципальных предприятиях с целью его скомпрометировать. Чебан отказался от участия в президентских выборах в результате договоренностей с правящей партией, но это ему не помогло.