---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122061855/www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-govorit-o-politicheskom-davlenii-v-svyazi-s-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-govorit-o-politicheskom-davlenii-v-svyazi-s-o"
language: ru
title: "Евгения Гуцул говорит о политическом давлении в связи с обысками в Гагаузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T18:38
---

# Евгения Гуцул говорит о политическом давлении в связи с обысками в Гагаузии

Обыски у первого заместителя председателя Исполнительного комитета Гагаузии Ильи Узуна и депутата Народного собрания Гагаузии Руслана Униловского являются актом политического давления и запугивания оппозиции, заявила башкан региона Евгения Гуцул в комментарии, опубликованном на странице Исполнительного комитета Гагаузии, передает IPN.

Башкан подчеркнула, что вся команда выражает свою поддержку лицам, ставшим жертвами рейдов, и их семьям. Евгения Гуцул призвала международное сообщество внимательно наблюдать за происходящим в Молдове и объективно анализировать действия правительства, которые, по ее словам, направлены на „подавление политической оппозиции и нарушение прав жителей Гагаузии”.

Опубликованы кадры проникновения вооруженных полицейских во двор дома первого заместителя башкана Гагаузии Ильи Узун. Как передает агентство "ИНФОТАГ", короткое видео размещено на сайте исполкома автономии, на котором видно, как спецназовцы перепрыгивают через забор. Одновременно проходят обыски и в доме депутата Народного собрания Гагаузии Руслана Униловского.

В прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам сообщили, что прокуроры PCCOCS совместно с сотрудниками инспектората расследований проводят обыски на юге Молдовы. "Их действия поддерживают бойцы Fulger в рамках уголовного дела об уклонении от уплаты налогов и отмывании денег", - отмечается в сообщении прокуратуры.

В исполкоме Гагаузии считают, что "красивые слова Санду о "консолидации общества", сказанные ею после выборов президента, превратились в "такой же мем, как и обещание стать президентом для всех граждан". "Подавлять любое инакомыслие, прибегая к обыскам, запугиванию и уголовным делам - это фирменный стиль нынешнего режима власти", - полагают власти автономии, призывая международные структуры "дать объективную оценку действиям властей по подавлению политической оппозиции и ущемлениям прав жителей Гагаузии".