---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115204944/www.evedomosti.md/news/sovet-pressy-negoduet-po-povodu-vybora-moderatorom-debatov-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovet-pressy-negoduet-po-povodu-vybora-moderatorom-debatov-g"
language: ru
title: "Совет прессы негодует по поводу выбора модератором дебатов Георге Гонца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T18:02
---

# Совет прессы негодует по поводу выбора модератором дебатов Георге Гонца

Марионеточный совет прессы, существующий на деньги Запада, оспаривает решение о проведении президентских дебатов для второго тура выборов между Майей Санду и Александром Стояногло журналистом Георгием Гонца. "Это неуважение к общественности, легитимизация нечестного поведения и пропаганда практик, абсолютно несовместимых с профессиональной этикой журналиста", - говорится в заявлении, передает IPN.

В совете отмечают, что Гонца неоднократно признавался в своих интервью, что принимал от политиков деньги в конвертах за свою журналистскую деятельность: "Такое поведение является грубым нарушением Кодекса журналистской этики РМ, в котором прямо указано, что журналист не принимает деньги, подарки, оплачиваемые поездки или любые другие преимущества, предлагаемые ему, с целью повлиять на работу журналиста, что может поставить под угрозу его независимость и авторитет перед общественностью и повлиять на доверие к журналистам".А гранты от фонда Сороса журналист принимает?

В заявлении также говорится, что у Гонцы якобы есть контракт на оказание услуг с политиком, баллотировавшимся на президентских выборах, и этот факт противоречит основам кодекса журналистской этики - документа, который не является законом или подзаконным актом и который Гонца не подписывал.

Совет заявил, что общественность заслуживает настоящих дебатов на нейтральной платформе, где ведущие вызывают доверие и являются непредвзятыми. Он просит кандидатов "проявить уважение к общественности и к гильдии честных журналистов" и перенести дебаты на общественное телевидение Moldova 1, где их будут вести "профессиональные журналисты, имеющими профессиональную честность". Еще недавно таковым считали Гонцу. Что изменилось?

Заявление подписали совет экспертов и учредители: ассоциация независимой прессы, центр независимой журналистики, ассоциация электронной прессы, комитет свободы прессы, ИРСИ Viitorul. Все эти организации содержатся из-за рубежа.

Предложение о том, чтобы президентские дебаты вел Георге Гонца, поступило от команды Александра Стояногло, а Майя Санду приняла это условие. День дебатов еще не определен, возможно, это воскресенье, 27 октября, сообщила Майя Санду в онлайн-видеопосте.Телеведущий Георге Гонца хладнокровно воспринял выпад коллег. "Г-жа Санду, прошу вас подготовиться к дебатам в воскресенье. Г-н Стояногло, прошу вас подготовиться к дебатам в воскресенье", - написал он в соцсети.

Телеведущий Георге Гонца хладнокровно воспринял выпад коллег. "Г-жа Санду, прошу вас подготовиться к дебатам в воскресенье. Г-н Стояногло, прошу вас подготовиться к дебатам в воскресенье", - написал он в соцсети.