---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301043302/www.evedomosti.md/news/u-grosu-srednyaya-stepen-energouyazvimosti-ministry-zayavok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-grosu-srednyaya-stepen-energouyazvimosti-ministry-zayavok"
language: ru
title: "У Гросу средняя степень энергоуязвимости: министры заявок не подавали"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T08:18
---

# У Гросу средняя степень энергоуязвимости: министры заявок не подавали

Большинство чиновников в нашей стране не получат компенсации за тепло в холодное время года.

Они говорят, что не подавали заявления на компенсацию, поскольку их доход позволяет им полностью оплатить счета. С другой стороны, несколько депутатов сказали, что будут получать ежемесячную помощь, но не раскрыли степень присвоенной им уязвимости, сообщает tv8.md.

"Да, я зарегистрировался, как и любой другой гражданин. Категорию узнал, как и все остальные. Я получил ту категорию, которую получил, не буду ее раскрывать", - заявил депутат от PAS Виталий Жакот.

"Нет, я не подавал на компенсацию. Считаю, что есть люди, которые больше нуждаются в этих финансовых источниках, и думаю, что обязанность каждого, у кого доход немного выше, сделать то же самое", - сказал депутат PAS Виктор Спыну.

Председатель парламента Игорь Гросу признал, что его отнесли к средней категории уязвимости и удовлетворен присвоенной степенью.

"У меня средняя категория. Буквально вчера, после того как я увидел новость о том, что категории присвоены, я зашел в свой профиль на compensatii.gov.md, а там написано, что заявка обработана и что присвоена средняя степень".

Журналисты также поговорили с министрами. Они, имея более высокую зарплату, рассказали, что не подавали заявление на сайте compensaşii.gov.md.

"Я никогда не подавал заявление на компенсацию. Считаю себя человеком, который может зарабатывать и оплачивать свои счета. Оставляю это место свободным для тех, кто действительно нуждается в помощи, и мы, как общество, должны контролировать себя, а не каждый раз извлекать выгоду из всего, что предлагает государство, и пользоваться этим", - заявил министр культуры Серджиу Продан.

"Я не подавал заявки. Есть люди, которым компенсации нужны сильнее", - ответил вице-премьер-министр по вопросам реинтеграции Олег Серебрян.

"Я не обращался за компенсацией, считаю, что компенсация должна быть доступна людям, которые в ней больше всего нуждаются, и, возможно, моя компенсация должна принести пользу другим людям, которые гораздо более энергетически уязвимы", - заявил министр внутренних дел Адриан Эфрос.

"Не подавал заявку ни в прошлом году, ни в этом году. Мы так благодарим налогоплательщиков за зарплату, которую имеем, думаю, мне удается покрыть свои потребности, не пользуясь поддержкой государства", - заявил министр образования Дан Перчун.

"Я не подал, потому что считаю, что при той зарплате, которая у меня есть, я бы попал в первичную категорию. Важно, чтобы у тех, у кого ресурсов чуть больше, было чувство солидарности", - сказал министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.