---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165931/www.evedomosti.md/news/v-moldove-neglasno-realizuetsya-programma-pemynt-2-po-unicht"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-neglasno-realizuetsya-programma-pemynt-2-po-unicht"
language: ru
title: "В Молдове негласно реализуется программа «Пэмынт-2» по уничтожению плодоводства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T06:00
---

# В Молдове негласно реализуется программа «Пэмынт-2» по уничтожению плодоводства

В 2025 году исполнится 50 лет с тех пор, как в Молдове стали акклиматизировать зизифус и выводить новые устойчивые сорта. В декабре ушла из жизни известный ученый-селекционер Светлана Дмитриевна Князева, ведущий научный сотрудник научно-практического института садоводства и пищевых технологий, всю жизнь посвятившая культивированию редкого в наших краях зизифуса. Оголился большой участок работы, что заставило коллег заговорить о проблемах сохранения плантаций этой культуры и самого института, которому угрожает банкротство.

Кто будет выращивать зизифус?

Родина этого субтропического дерева - северный Китай, официальное его название в Молдове - сurmal de China, китайская хурма. Зизифус входит в пятерку лучших лекарственных растений. Первым селекционером, обратившим на него внимание, была Галина Васильевна Настас. В лице приехавшей из России Светланы Дмитриевны Князевой она нашла своего последователя.

В Молдову Князева была направлена в 1977 году после окончания аспирантуры НИИ садоводства нечерноземной полосы России. Начинала с должности младшего научного сотрудника лаборатории НИИ плодоводства, где двое ученых и встретились. К этому времени Настас завезла несколько сортов зизифуса из Никитского ботанического сада и уже два года занималась изучением его свойств для последующей акклиматизации в Молдове.

Появилась первая плантация зизифуса из 19 сортов. Ее пополняли, и в тандеме Настас-Князева родилось множество самых разных модификаций зизифуса: с разными свойствами, сроками созревания, даже бескосточковые. Сегодня уникальный сад, разросшийся и ухоженный, гордость института.

На 1,6 га растут около 700 деревьев: коллекционный и селекционный материал из Китая, Таджикистана, Азербайджана, Узбекистана, России. Светлана Дмитриевна районировала четыре сорта из Китая, вывела молдавский сорт зизифуса. Всего их 45, одному только предстоит государственное сортоиспытание, и его нужно назвать именем Князевой, считают коллеги.

Она мечтала заложить новый сад зизифуса, с самыми ценными и устойчивыми сортами. Но кто понесет эстафету? На вечере памяти ученые говорили: последователь найдется, если сохранится сам институт.

Бывший флагман советской науки

В лабораториях этого НИИ впервые в СССР была разработана технология производства безвирусного посадочного материала. За это, а также за создание новых высокопродуктивных сортов плодовых и ягодных культур четверо молдавских ученых получили Государственную премию МССР.

Никогда не боялись в институте браться за что-то новое. Так получилось и с зизифусом. Выведенные в Молдове сорта вошли во всемирный каталог. Увидели свет монографии, в том числе книга Князевой о зизифусе. Издана брошюра - при финансовой поддержке Василия Забуна, по его же инициативе проведена конференция для сотрудников лесхозов с целью посадок зизифуса на лесных участках.

Вспоминали имена других корифеев науки, внесших свой вклад в развитие устойчивых к вирусам плодовых культур: Софья Соколова, Алексей Журавель, Вячеслав Мындра, Ион Караман, Василе Младиной, Елена Герасимова вывели новые сорта персика, абрикосов, слив, миндаля. До 600 форм и сортов груш довела ассортимент Ксения Душутина, автор книги «Селекция груши». Даже выращиванием лимонов в институте занимались.

Застройщикам не нужны персик и миндаль. А государству?

Сегодня институт - здание хрущевской постройки 1959 года - выглядит уныло. Эхом отдаются шаги в пустынном коридоре. Как в ледяном дворце, который много лет не оттапливается, работают люди? Оказывается, вход в холодные кабинеты закрыт, огромный корпус с лабораториями, похоже, уже продан, как и территория.

Улица Костюжень, 14 – место привлекательное для застройщиков. До 1978 года у института было до 4 тысяч гектаров земель, сегодня их площадь сокращается, как и коллектив ученых. В основном работают пенсионеры советской закалки, молодежи нет. Сотрудники испытывают колоссальные перегрузки.

Работают с 13 плодовыми породами. По каждой, включая грушу, сливу, персик, раньше работал один ученый, сейчас их всего шестеро. Причем только двое работают на полную ставку, еще двое – на полставки и столько же - на четверть ставки. «Бесхозными» остались персик, миндаль, яблоня. Создается впечатление, что все разрушается целенаправленно. Никто не знает, сколько еще институт будет работать: может, месяца два, а может, и меньше. Весной правительство обещает некие реформы.

Наука выживает благодаря добровольцам

У входа в сад сотрудников нередко встречает свора одичавших собак. Доктора наук вынуждены запасаться хлебом, чтобы обезопасить себя. В таких условиях работала и Светлана Князева.

«Помощники из числа общественников помогали ей на уборке, в реализации продукции, чтобы на вырученные деньги весной провести обработку плантации, - рассказывает биолог, член общественной организации «GradinaMoldovei» Антонина Токаренко. – Очень многое ученые делают за свой счет, иначе коту под хвост вся работа. В благодарность Светлана Дмитриевна консультировала любителей зизифуса».

Много лет собирал волонтеров на уборку зизифуса в институтском саду Валентин Пластовец. Работа кропотливая, плоды мелкие, созревают в разное время. С одного дерева за сезон можно собрать до 30 кг плодов. В реализации урожая на рынке «EcoLocal» помогал председатель НПО «Arboretum» Александр Саинсус. Юрий Днестрянский, под руководством Князевой освоив тонкости прививки и выращивания сортовых саженцев, помогал в выращивании подвоя.

Есть надежда, что эти люди не оставят дело Княязевой.

Сады – под бульдозер?

Если не остановить застройщиков, черешневый, яблоневый сады института, посадки миндаля и зизифуса умрут, на их месте построят многоэтажки. Это уже произошло с персиковыми садами и виноградниками.

Начало распаду положило переподчинение академических институтов министерству образования и снижение их статуса до факультетов при вузах. Сегодня угроза нависла над плодоводством, которое кормит страну. И все это – на фоне формального курса государства на создание экологически чистой продукции, продвижения ее в Европу!

Половину садов в Молдове уничтожили завезенные вместе с импортными плодами вредители. Они поражают даже устойчивые сорта, над созданием которых наши ученые бились десятилетиями.

В ноябре в правительстве состоялась встреча с европарламентарием от Румынии, членом комиссии по сельскому хозяйству и развитию сельских районов Дачианом Чолошем и представителями наших аграрных ассоциаций. Молдаване рассказали Чолошу о проблемах, он заверил в поддержке на весь период подготовки к вступлению в ЕС.

Через неделю в минсельхозе прошли общественные дебаты по вопросу реорганизации аграрной науки путем создания ГП «Национальный институт прикладных наук в сельском хозяйстве и ветеринарной медицине». Откликнулась ассоциация производителей ягодAPP«Bacifera». В тот же день на ее странице в соцсети стали появляться эмоциональные комментарии ученых.

«Мы все обеспокоены последствиями этой реорганизации, ведь предыдущие продемонстрировали неэффективность слияний. Мы останемся без главного корпуса по адресу Костюжень, 14. Нас затолкают в здание по Виерул, 59».

«Кто будет проводить исследования? Нужны ли стране в принципе научно-практические исследования в сельском хозяйстве, когда происходят такие преобразования?».

В министерство ушло письмо за подписью руководителяАсоциацииAPP«Bacifera» Прасковьи Сава, сотрудницы вышеупомянутого института.

«Госучреждение, которое, как ожидается, будет создано с министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в качестве учредителя, представляет собой большую, сложную в управлении машину, не очень эффективную, - пишет она. - Такая реорганизация уже проведена в 2008 году, в результате разрушены, обанкротились, лишены оборудования, машин, земель, помещений опытно-технологические станции «Кодру», «Виеру» и Косервье,где внедрялись результаты исследований институтов.

Мы не считаем хорошей идеей объединять разные направления исследований, не имеющие ничего общего. К пяти научным направлениям института садоводства (плодоводство, виноградарство, виноделие, овощеводство и пищевые технологии) добавляются животноводство, ветеринария, аквакультура, почвоведение, сортоиспытание. Что будем делать? Есть риск вернуться с этими экспериментами опять к 2008 году...

… Реформа, безусловно, должна быть, но она должна направить внимание государства на развитие прикладной сельскохозяйственной науки и внедрение инновационных технологий. Молдова – маленькая страна и не может сотрудничать с крупными странами. Она должна быть ориентирована на технологии развития семеноводства, плодоводства, овощеводства, переработку и создание новых автохтонных сортов, производство качественного посадочного материала. Ввоз посадочного и семенного материала должен осуществляться строго под контролем аккредитованных специалистов».

Словом, ничего нового реформаторы из профильного министерства не придумали, кроме как за несколько десятков миллионов долларов, отпущенных на реформу, окончательно раскорчевать доставшийся нам цветущий сад...

Очень напоминает «реформа» всеми проклинаемую программу «Pamant», в рамках которой с помощью американской программыUSAIDи Всемирного банка за четыре года уничтожили сельское хозяйство. Под те же лозунги и фанфары правительство еще шире открывает ворота чужому бизнесу.

Мария БУИНЧУК

На фото: Светлана Князева на семинаре в аудитории и в зизифовом саду института.Заседание в минсельхозе по вопросу реформирования института, прошедшее 6 января.

Заседание 30 ноября с участием евродепутата Дачиана Чолоша по вопросу реформирования института.Плоды зизифуса. Продукция института.В зизифусе в огромных количествах содержится не только витамин С, омолаживающий и чистящий кровеносные сосуды. Витамин Р предохраняет витамин С от окисления, уменьшает проницаемость и ломкость капилляров. Смородина, рябина, шиповник,  гранат обладают теми же свойствами, но нарушают кислотность желудка. Зизифус не кислый, а содержание витамина С в нем в 20 раз больше, чем в лимонах. В этом растении полезно все: от семян и листьев до плодов, его применяют для лечения свежим, вареным, сушеным. В Молдове разработана технология использования зизифуса в качестве сырья для пищевой промышленности, есть техническая документация на производство различных видов консервированной продукции. Продукты из плодов зизифуса рекомендованы в качестве натуральной добавки для детского питания.