---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722052216/www.evedomosti.md/news/veterany-vojn-stanovyatsya-privilegirovannymi-lgotnikami-s-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/veterany-vojn-stanovyatsya-privilegirovannymi-lgotnikami-s-p"
language: ru
title: "Ветераны войн становятся привилегированными льготниками с повышенным пособием"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T17:16
---

# Ветераны войн становятся привилегированными льготниками с повышенным пособием

Парламентская комиссия по безопасности и обороне провела в среду слушания по проекту нового закона о ветеранах, разработанного депутатами правящей партии PAS. Как сообщили "ИНФОТАГ" в пресс-службе законодательного органа, цель документа - отделить ветеранов войн от других категорий льготников, на которых распространяется действующий закон.

Проект определяет статус и категории ветеранов войны, регламентирует роль организаций ветеранов, а также содержит четкие положения о социальной и медицинской защите и льготах, которыми будут пользоваться ветераны.

Предполагается, что ветераны будут получать ежемесячное пособие в размере 40% от минимальной зарплаты в стране (которая в этом году составляет 5 тыс. леев), а инвалиды войны - 60%.

Ветераны войны, относящиеся к нескольким категориям (участники нескольких войн и др.) будут получать повышенное пособие. Размер ежемесячного пособия будет обновляться при каждом повышении минимальной зарплаты.

Авторы также предлагают распределять средства, выделяемые на оплату путевок на лечение и компенсацию транспортных расходов. Таким образом, ветераны смогут сами распоряжаться своими средствами и определять санаторий и период лечения, который им нужен.

Ожидается, что законодательная инициатива вступит в силу в начале 2025 г.