---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051128/www.evedomosti.md/news/sandu-na-sammite-mira-mir-eto-kogda-narod-sam-reshaet-svoyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-na-sammite-mira-mir-eto-kogda-narod-sam-reshaet-svoyu"
language: ru
title: "Санду на саммите мира: Мир – это когда народ сам решает свою судьбу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-16T09:04
---

# Санду на саммите мира: Мир – это когда народ сам решает свою судьбу

Президент Республики Молдова Майя Санду участвовала вместе с президентом Украины Владимиром Зеленским и президентом Швейцарии Виолой Амхерд в Саммите мира по Украине, который проходит в Бюргенштоке (Швейцария).

Дискуссии были посвящены восстановлению мира в Европе, отметила глава государства, передает moldpres.md

«Мир не означает капитуляцию перед агрессором, отказ от защиты своих граждан или принятие иностранной оккупации. Мир – это когда дети играют, а их не бомбят и не похищают; матери и отцы радуются рядом со своими детьми, а не плачут на их могилах; школы и больницы строятся, а не разрушаются. Мир – это когда соблюдаются границы и каждый народ сам решает свою судьбу. Мир в Украине означает и мир в Молдове. Мир для всех нас», – заявила Майя Санду.

В Саммите мира по Украине принимают участие лидеры 100 стран и международных организаций. Всего было приглашено более 160 делегатов. В их число входят страны «Большой семерки», «Большой двадцатки» и БРИКС. Киев отказался пригласить Россию на саммит в Швейцарии, на котором он надеется послать решительный сигнал неприятия нарушения Москвой международного права в Украине.

Украинский лидер Владимир Зеленский надеется, что встреча «послужит платформой для разговора о том, как можно достичь справедливого и прочного мира для Украины» в соответствии с принципами международного права.