---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154324/www.evedomosti.md/news/grosu-obyasnil-pochemu-pas-postavila-podpis-pod-paktom-za-ev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-obyasnil-pochemu-pas-postavila-podpis-pod-paktom-za-ev"
language: ru
title: "Гросу объяснил, почему PAS поставила подпись под пактом за Европу вместе с \"агентом Кремля\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T14:49
---

# Гросу объяснил, почему PAS поставила подпись под пактом за Европу вместе с "агентом Кремля"

Движение национальной альтернативы (MAN) подписав, "Пакт за Европу", должно доказать, что оно по-настоящему проевропейская партия. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил председатель партии "Действие и солидарность" Игорь Гросу на пресс-конференции в понедельник, отвечая на вопрос, почему PAS поставила свою подпись под "Пактом за Европу" вместе с MAN, которую ранее обвиняла в связях с Кремлем.

"(Это не мы поставили), это они поставили свою подпись рядом с нашей. Они теперь находятся перед большим вызовом. MAN предстоит доказать не постами в социальных сетях, не агрессией, - что они по-настоящему проевропейская партия. Доказательство от противного. Мы с коллегами, практически каждые выходные находимся "в территории" - города и села, рынки, ходим от ворот к воротам. Но, мы не видим там их (представителей MAN). Ждем, когда увидим, когда они объяснят, почему ранее критиковали ЕС, а затем за один день (изменили позицию). Мы хотим видеть конкретные поступки...", - сказал Гросу.

Как уже сообщало агентство "ИНФОТАГ", в конце мая 13 партий подписали пакт "За Европу". Согласно документу, "вступление Республики Молдова в ЕС является единственной национальной стратегией, которая может принести развитие, благополучие, безопасность и мир всем гражданам". Среди подписантов - PAS и MAN.