---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104526/www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-becishor-prekrasheno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-becishor-prekrasheno"
language: ru
title: "Уголовное дело Бецишор прекращено"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T17:40
---

# Уголовное дело Бецишор прекращено

Уголовный процесс в отношении экс-прокурора Адрианы Бецишор, обвиняемой в пассивной коррупции и злоупотреблении властью, был прекращен решением Кишиневского суда сектора Буюкань.В Прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам (ПБОПОД) уточняют, что государственный обвинитель Адриана Бецишор остается обвиняемой в совершении преступления в виде вмешательства в отправление правосудия, по которому предстоит суд, - передает IPN.

По данным ПБОПОД, действия пассивной коррупции и злоупотребления властью были расследованы Антикоррупционной прокуратурой, которая в 2020 году отказалась возбуждать уголовное дело в отношении Адрианы Бецишор. Всё же в марте 2021 года тогдашний генеральный прокурор Александр Стояногло отменил постановление об отказе и распорядился, чтобы прокуроры ПБОПОД провели расследование. Между тем, адвокат бывшего прокурора оспорил постановление генерального прокурора, но Кишиневский суд сектора Чокана отклонил его жалобу.

Месяц спустя, в сентябре 2021 года, прокуроры ПБОПОД направили дело на рассмотрение в Кишиневский суд сектора Буюкань. Однако в июне 2022 года, когда дело находилось в суде, Апелляционная палата Кишинева отменила то судебное заключение, по которому была отклонена жалоба адвоката на постановления генерального прокурора, и направила дело на новое судебное рассмотрение.

В свою очередь, после повторного рассмотрения жалобы адвоката на постановления генерального прокурора Кишиневский суд сектора Чокана в декабре 2022 года отменил следственные постановления бывшего прокурора. Прокуроры ПБОПОД сочли вывод суда необоснованным и обжаловали его, приняв во внимание включительно тот факт, что компетенция по рассмотрению жалобы принадлежала Кишиневскому суду сектора Буюкань, который рассматривал дело по существу.

Следствием рассмотрения апелляционной жалобы прокурора стало отклонение этой жалобы Бельцким апелляционным судом в августе 2023 года, причем заключение было окончательным и не подлежащим обжалованию.

В ПБОПОД подчёркивают, что Адриана Бецишор обвиняется также в совершении преступления в виде вмешательства в отправление правосудия. Это обвинение будет рассматриваться другой коллегией судей Кишиневского суда сектора Буюкань.

Адриана Бецишор является прокурором, которая вела несколько таких громких дел, как „Банковское мошенничество”, а также она вела уголовное дело, по которому бывший премьер-министр Влад Филат был приговорён к 9 годам лишения свободы с исполнением на основании поданной беглым политиком Иланом Шором жалобы. Бецишор покинула систему в августе 2019 года, заявив, что её якобы вынудили подать в отставку. Она отвергла выдвинутые против нее обвинения, расценив дело против неё как „сфабрикованное” и как „месть”.