---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210054729/www.evedomosti.md/news/v-sentyabre-inflyaciya-vyrosla-do-52-procenta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-sentyabre-inflyaciya-vyrosla-do-52-procenta"
language: ru
title: "В сентябре инфляция выросла до 5,2 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T06:10
---

# В сентябре инфляция выросла до 5,2 процента

Годовая инфляция в сентябре составила 5,2%, что на 1,4 процентных пункта выше уровня, достигнутого в июне. Годовой уровень инфляции в сентябре оставался близким к целевому показателю в 5%, хотя и наметил восходящую траекторию после тенденции к снижению, начавшуюся в конце 2022 года, передает IPN.

Национальный банк Молдовы уточняет, что более высокая динамика годового уровня инфляции в третьем квартале 2024 года была обусловлена некоторыми неблагоприятными отраслевыми событиями, в том числе засухой этого года, которая способствовала росту цен на продукты питания. Однако низкий внутренний спрос, внутренние цены на промышленное производство, а также международные цены на продукты питания и нефть оказали дефляционное влияние на годовой уровень инфляции.

Так, в третьем квартале 2024 года годовой уровень инфляции составил 5% и оказался ниже, чем предполагалось в прогнозе, связанном с отчетом по инфляции за август, в основном из-за отрицательного отклонения, зафиксированного для регулируемых цен и цен на топливо.

НБМ прогнозирует, что годовой уровень инфляции будет иметь относительно стабильную тенденцию на протяжении всего прогнозируемого периода и останется в диапазоне ±1,5 процентных пункта от целевого показателя в 5%. Таким образом, среднегодовая инфляция на 2024 и 2025 годы составит 4,6 и 4,9% соответственно с пересмотром на -0,1 и -0,4 процентных пункта соответственно.

„Текущий прогноз инфляции был пересмотрен в сторону понижения на четвертый квартал 2024 года - второй квартал 2026 года. Пересмотр годового прогноза инфляции в сторону понижения обусловлен более низкой, чем ожидалось, фактической инфляцией в предыдущем квартале, ожиданием умеренного внутреннего спроса и ожиданием снижения ставок в четвертом квартале 2024 года, пересмотром влияния засухи 2024 года и более низким прогнозом мировых цен на нефть. Что касается пересмотра в сторону повышения, то он обусловлен повышением прогноза цен на продукты питания и природный газ на мировом рынке”, - говорится в пресс-релизе.

НБМ также констатирует, что дефляционный совокупный спрос, уязвимость цен на местные фрукты и овощи к погодным условиям в предстоящий период, неопределенность относительно объема сельскохозяйственного производства в 2024 и 2025 годах, эволюция регулируемых цен, напряженная ситуация на региональном и мировом уровне, волатильность ожидаемых международных котировок сырьевых товаров остаются важным источником рисков и неопределенностей для среднесрочного прогноза инфляции.

Отчет по инфляции за ноябрь 2024 года был утвержден во вторник, 5 ноября, исполкомом НБМ. Документ будет опубликован 12 ноября.