---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328075620/www.evedomosti.md/news/kiku-oppoziciya-obsuzhdaet-nejtralnogo-kandidata-na-post-pre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-oppoziciya-obsuzhdaet-nejtralnogo-kandidata-na-post-pre"
language: ru
title: "Кику: Оппозиция обсуждает нейтрального кандидата на пост президента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-15T09:08
---

# Кику: Оппозиция обсуждает нейтрального кандидата на пост президента

Оппозиция должна найти нейтрального кандидата на пост президента Молдовы, который смог бы объединить всё общество, или по крайней мере большую его часть, и дискуссии на эту тему уже ведутся.

Об этом заявил бывший премьер-министр, а ныне председатель Партии развития и объединения Молдовы Ион Кику, выступая в программе «Территория свободы» с Лилией Бураковски передает noi.md

Он не исключил, что сам будет участвовать в предстоящих президентских выборах, отметив, что это один из двух вариантов, который рассматривается сейчас в партии, но это не основной, а резервный вариант, в случае если не удастся найти единого кандидата от хотя бы нескольких партий.

Ион Кику признал утопичность варианта, при котором все оппозиционные партии вышли бы с единым кандидатом, тем более что есть уже заявления от некоторых представителей партий о том, что они будут участвовать в президентских выборах.

"Но было бы хорошо, если бы удалось хотя бы от нескольких партий, в том числе парламентских, найти общего нейтрального кандидата, который смог бы объединить общество, или по крайней мере большую часть общества, потому что в моём понимании президент страны действительно должен быть президентом всех граждан, а не только одной части политического поля", — отметил бывший премьер-министр.

По его словам, если удастся это сделать, то это — основной сценарий.

"Я ещё надеюсь, что нам удастся это сделать. Перед Новым годом у меня были дискуссии с несколькими представителями внепарламентских партий и одной парламентской партии. Мы пока придерживаемся этого. Есть даже короткий список нескольких кандидатов, и я думаю, что на следующей неделе мы ещё раз встретимся и обсудим всё", — заявил Ион Кику.

"Всё зависит от кандидата, который будет, которого мы обозначим. Но пока их на том поле нет. Ирина Влах хороший кандидат, но надо смотреть, отвечает ли госпожа Влах всем критериям, чтобы действительно рассматривалась обществом как нейтральный кандидат, а не представитель одного политического крыла или другого. Тут могут быть вопросы. Поэтому пока нет этого единого кандидата.

В любом случае до середины февраля точку в этом процессе мы поставим. Или основной сценарий — с единым кандидатом, или вынужденный второй сценарий, когда партия должна будет выдвинуть какого-то кандидата, потому что партия должна участвовать в выборах со своим кандидатом или нет", — отметил председатель Партии развития и объединения Молдовы.

Ион Кику отметил, что не сможет согласиться с тем, если несколько партий выдвинут на пост президента в качестве общего кандидата от оппозиции его или другого председателя партии, поскольку они не являются нейтральными кандидатами.

"Вообще не идёт речь о том, что пять или семь партий соберутся и скажут, давайте выдвинем представителя этой партии или той партии. Должен быть найден человек, который равноудалён от всех партий и не является членом какой-либо партии. Ирина Влах? Ничего не имею против, но нет пока этого решения", — заявил бывший премьер-министр.