---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210610/www.evedomosti.md/news/plan-minenergetiki-na-sluchaj-esli-moldavskaya-gres-prekrati"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-minenergetiki-na-sluchaj-esli-moldavskaya-gres-prekrati"
language: ru
title: "План минэнергетики на случай, если Молдавская ГРЭС прекратит поставки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T19:29
---

# План минэнергетики на случай, если Молдавская ГРЭС прекратит поставки

Министерство энергетики разработало план покрытия потребления электроэнергии на правом берегу Днестра, в случае, если Молдавская ГРЭС прекратит поставки с 1 января 2025 г. Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства, зимой пиковая нагрузка достигает 850 МВт, которые планируется покрывать за счет нескольких источников.

Таким образом, на правом берегу Днестра будут мобилизованы все внутренние источники производства - ТЭЦ Termoelectrica и CET Nord, которые покроют потребления в размере около 200 МВт.

У ТЭЦ еще есть резервы для увеличения производственных мощностей.

"Еще 100 МВт уже законтрактованы Energocom с Черноводской атомной электростанции в Румынии по фиксированной цене. Еще 100 МВт будут законтрактованы с ТЭС Brazi компании OMV Petrom. Гидроэлектростанция Costeşti-Stânca может покрыть до 10 МВт в диапазоне. Мы уже предприняли необходимые шаги с нашими друзьями в Румынии, чтобы обеспечить бесперебойную работу станции для энергосистемы Молдовы", - говорится в сообщении.

Также 10 МВт планируется покрыть за счет гидроэлектростанции Костешть-Стынка. Возобновляемые источники энергии смогут покрыть от 50 до 150 МВт в определенное время суток, в зависимости от погодных условий.

"Мощности до 200 МВт будут закуплены на румынской бирже электроэнергии OPCOM для покрытия пикового потребления. Цены на электроэнергию на бирже выше и очень волатильны, так как зависят от погодных условий и спроса. Гарантированная мощность импорта (NTC) от ENTSO-E для Молдовы составляет 315 МВт. Благодаря поддержке Евросоюза, ENTSO-E и операторов Румынии, Украины, Польши, Словакии, Венгрии, Секретариата Энергетического сообщества, был определен механизм увеличения мощности NTC. Мы сможем использовать незарезервированные мощности на других границах между ENTSO-E и совместным регулирующим блоком Молдовы и Украины. Кроме того, мы сможем соединить ЛЭП с напряжением 110 кВ с Румынией, по которым можно будет передавать 100+ МВт", - сообщают в министерстве.

Для того, чтобы избежать отключений, снизить давление на электросети и цены, очень важно сокращать потребление, особенно в часы пик - утром с 7 до 11 часов и вечером с 6 до 11 часов. Это необходимо для того, чтобы "срезать" около 60 МВт пикового потребления.

Что касается потребления левого берега Днестра (не включенного в прилагаемый график кривой нагрузки), то оно колеблется между 120 МВт и 180 МВт. Левобережье объявило, что будет покрывать собственное потребление за счет работы одного угольного энергоблока на ГРЭС мощностью около 140 МВт в течение 50 дней, пока хватит запасов угля, а также за счет работы Дубоссарской ГЭС на переменной мощности.В свою очередь, Moldelectrica уведомила конечных потребителей - экономических агентов о ручном отключении от электроснабжения в соответствии с регламентом чрезвычайного положения. Среди мер плана действий по управлению ЧП есть такие шаги: "Определение возможных некоммерческих мер" и "Создание основы для ручного отключения потребления, определение обстоятельств, при которых потребление должно быть отключено".

В свою очередь, Moldelectrica уведомила конечных потребителей - экономических агентов о ручном отключении от электроснабжения в соответствии с регламентом чрезвычайного положения. Среди мер плана действий по управлению ЧП есть такие шаги: "Определение возможных некоммерческих мер" и "Создание основы для ручного отключения потребления, определение обстоятельств, при которых потребление должно быть отключено".