---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095645/www.evedomosti.md/news/tudor-ulyanovskij-vlasti-ne-otkryli-za-rubezhom-novyh-predst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tudor-ulyanovskij-vlasti-ne-otkryli-za-rubezhom-novyh-predst"
language: ru
title: "Тудор Ульяновский: \"Власти не открыли за рубежом новых представительств министерства экономики»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T08:45
---

# Тудор Ульяновский: "Власти не открыли за рубежом новых представительств министерства экономики»

«Соглашение о свободной торговле с Турцией невыгодно для Молдовы", - высказал свое мнение бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Молдовы Тудор Ульяновский в эфире передачи Important с ведущим Виктором Степанюком, сообщает noi.md.

Он отметил, что в настоящее власти Молдовы не осознают необходимости пересмотреть обязательства по отношению к нашим партнерам и посмотреть, что мы теряем или приобретаем. Тудор Ульяновский подчеркнул, что важным элементом соглашений, которые Молдова заключает с другими государствами, является паритет, но у нее, к сожалению, в этом смысле есть отрицательный пример.

"Между Молдовой и Турцией существует Соглашение о свободной торговле, в отношении которого и я, и ряд экспертов постоянно подчеркивали, что оно не выгодно для Молдовы. И это, прежде всего, из-за количества изделий, поставляемых на экспорт, которых у Молдовы существенно меньше, чем у Турции. Соответственно, это создаёт дисбаланс и означает преференциальный подход, что, по сути, противоречит принципам Всемирной торговой организации", - сказал бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Молдовы.

По его мнению, в этой связи можно сделать «рентген» всех договоров, проанализировать режим экспорта, режим импорта, таможенные пошлины и мы можем заработать на экономической дипломатии.

Тудор Ульяновский напомнил, что, когда был министром, создал в МИДЕИ Управление экономической дипломатии и обратил внимание на то, что нынешние власти не открыли за рубежом новых представительств Министерства экономики Молдовы

Он отметил, что вместе с командой спланировал и проанализировал как минимум 42 государства с торгово-экономическим инвестиционным потенциалом, где есть посольства Молдовы (и не только), чтобы отправить туда специалистов Министерства экономики после обучения в Дипломатическом институте, который был создан при Министерстве иностранных дел.

"Мы планировали дать им дипломатический ранг, чтобы они имели статус представительства, возможность и способность вести переговоры с бизнес-средой, с государственными учреждениями, с инвестиционным фондом. Но для этого должно быть видение. Рабочие группы необходимо создавать, и не только на бумаге. Ничего не делается, и меня как гражданина это беспокоит, я пытаюсь понять, почему так, и прихожу к выводу, что, наверное, из-за некомпетентности", - подчеркнул Тудор Ульяновский.