---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092929/www.evedomosti.md/news/radikalnye-idei-dana-perchuna-pod-zanaves-uchebnogo-goda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/radikalnye-idei-dana-perchuna-pod-zanaves-uchebnogo-goda"
language: ru
title: "Радикальные идеи Дана Перчуна под занавес учебного года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T07:38
---

# Радикальные идеи Дана Перчуна под занавес учебного года

Под конец учебного года активизировалось министерство образования и исследований под руководством Дана Перчуна, который прославился умением генерировать радикальные идеи. Главная - создать в районных центрах сеть из 35 образцовых школ и в каждую инвестировать 2 миллиона евро.

Где найти учителей?

Перчун заявил в эфире Moldova 1, что школам не хватает учителей: «Дефицит достиг угрожающих масштабов. Если бы все учителя имели норму только одного учебного дня, без перегрузок, то не хватало бы 7000 учителей. Мы закрываем дефицит за счет пенсионеров и увеличения норм. У нас из тысячи выпускников педвузов в школу идут 250. Если даже никто не заболеет и не выйдет на пенсию, то нам понадобится 30 лет, чтобы восполнить нехватку».

Рассматривают вопрос повышения зарплат учителям с 2025 года, но пока неизвестно, на сколько: «В прошлом году мы повысили зарплату учителей на 15 процентов, базовая сумма увеличилась с 2000 до 2300 лей, была единовременная выплата в 5000 лей, увеличены премии. Зарплата молодого специалиста – 10 тысяч лей. преподавателя со стажем – до 15 тысяч за учебную норму».

Мобильникам в школе не место

В новом учебном году в школах могут запретить использование мобильных телефонов – еще одна идея Перчуна. Проект появится через два-три месяца. По словам министра, подобные правила есть в Швеции и Румынии, вводятся во Франции, обсуждаются на европейском уровне.

«Мы создадим рабочую группу, которая будет заниматься анализом опыта других стран, изучением научной литературы, решим практические аспекты, например, где хранить телефоны», - сказал министр.

С 1 марта одна из школ в Кишиневе ввела запрет на использование мобильных телефонов во время занятий. Сейчас решается вопрос о неких общих и обязательных для всех школ правилах.

Операция «Поглощение»

Министерство образования и исследований планирует закрытие не только школ, но и учреждений профессионально-технического образования. Проект представлен на общественное обсуждение, передает IPN.

Центр передового опыта в сфере услуг и пищевой промышленности в Бельцах будет реорганизован путем поглощения профессионального училища в Александренах района Сынжерей. Бельцкий педагогический колледж имени Иона Крянгэ поглотит колледж имени Георге Асаки в Липканах.

Профессиональное училище в Купчинь Единецкого района поглотит профессиональное училище в Корбу Дондюшанского района. Профессиональное училище в Рышканах поглотит училище в Глодень. Орхейское - резинское и теленештское училища. Чадыр-Лунгское профессиональное училище будет реорганизовано путем поглощения вулканештского.

Сотрудники закрытых училищ будут переведены в укрупненные училища. А ничего, что, например, между Бельцами и Липканами 139 км? Как персонал будет добираться? «В случае невозможности перевода некоторых сотрудников сокращение будет осуществляться в соответствии с трудовым законодательством», - говорится в проекте.

В министерстве считают, что для эффективной работы профтехучилищ необходимо, чтобы в каждом обучалось не менее 350 студентов и и 700 студентов в колледжах. Из 77 (включая три колледжа, подведомственных университетам) учебных заведений, подведомственных министерству, только 26 соответствуют этой норме.

Дуальная система – это сила!

В то же время министр озабочен дуальным образованием как имеющим решающее значение для экономического роста.

Число молодых людей, получающих двойное образование, растет, и власти хотят привлечь к этой форме около 2 тысяч студентов в течение 2024 года, заявил Дан Перчун. Программа может быть распространена на вузы.

«В 2023 году мы впервые начали субсидировать эту деятельность для компаний, и наблюдаем повышенный интерес бизнеса к такой поддержке со стороны государства, - сказал Перчун в эфире национального радио. - На возмещение расходов компаний в процессе внедрения дуального образования выделено 10 миллионов лей. Мы планируем распространить эту форму на высшее образование, чтобы на третьем курсе  студенты, которые хотят провести значительную часть учебного года в компании, приобретая профессиональные навыки, могли это сделать».

Более 140 компаний внедряют дуальное образование, обучение прошли более 1700 студентов. Эта форма обучения предполагает теоретические занятия в профтехучилищах и оплачиваемую стажировку в компаниях-партнерах. Уровень трудоустройства выпускников программ профессионального обучения по дуальной системе - более 70 процентов.

200 тысяч долларов на привлечение студентов из Индии?

Технический университет Молдовы планирует привлечь студентов из Индии для обучения программной инженерии и ветеринарной медицине. ТУМ, министерство образования и исследований и Западный фонд предпринимательства NIS подписали меморандум о взаимопонимании, сообщает IPN.Министр образования Дан Перчун заявил, что  меморандум об интернационализации вузов – первая ласточка. Почти 200 тысяч долларов получил ТУМ на то, чтобы добиться успеха в привлечении как можно большего числа студентов, особенно из Индии, только на две специальности!

Вход в туалеты - по карте

Вице-председатель партии CUB Ион Булгак выдвинул идею о том, что что вход в университеты должен быть возможен только по специальным картам для студентов и персонала. На пресс-конференции в ГУМ он заявил, что это вызвано рядом случаев, когда «неизвестные лица, не имеющие не отношения к университетам, проникали в их женские туалеты».

Каникулы по новому графику

И еще сюрприз: 2024-2025-й учебный год начнется 1 сентября и закончится 31 мая, хотя эти даты выпадают на выходные дни - воскресенье и субботу. Об этом министр рассказал, представив рамочный план на следующий учебный год, передает IPN.

«Мы постарались в следующем году обеспечить полноценные семидневные каникулы, - сказал Перчун. -  Так, осенние каникулы – с 28 октября по 3 ноября. Зимние каникулы, межсеместровые, - с 25 декабря по 8 января. Весенние каникулы - с 3 по 9 марта, пасхальные - с 19 по 28 апреля».

Но ведь православная Пасха празднуется не по жесткому графику, если кто не в курсе. Например, в этом году она выпадает на 5 мая…

Марина ЛАВРОВА