---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211350/www.evedomosti.md/news/pochemu-cheban-podstavil-plecho-maje-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-cheban-podstavil-plecho-maje-sandu"
language: ru
title: "Почему Чебан подставил плечо Майе Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T13:07
---

# Почему Чебан подставил плечо Майе Санду

Муниципальный советник Виктор Киронда на брифинге в понедельник призвал примара Кишинева Иона Чебана подать в отставку, сообщил Инфотаг.

По словам советника от Платформы DA, в 2024 году сложилась беспрецедентная ситуация: «В городе как никогда плохо расчищали улицы от снега. Никогда такого не было, чтобы улицы не чистили пять дней. Люди видели, что национальные дороги чистят, а улицы столицы - нет. Мэр экономил. По той же причине он отказался платить зарплату персональным ассистентам, отказался финансировать группы продленного дня».

Киронда сообщил, что во временном бюджете были предусмотрены средства на эти цели, но примар не выделяет деньги: «А все потому, что в период избирательной кампании по выборам примара Чебан занимался популизмом. Брал кредиты в банках, чтобы реализовать какие-то проекты, показать, как он работает. Долги Кишинева превышают миллиард лей.  С банками надо рассчитываться, поэтому приходится экономить».

Советник подчеркнул, что примар занимается не серьезными проектами, а показухой: «Он реализует легкие инфраструктурные проекты: кладет тротуарную плитку, проводит какое-то благоустройство. На этих проектах, на организации концертов и фестивалей проще всего завышать расходы, перечислять деньги фирмам друзей и родственников, получая средства на финансирование своей партии».

Киронда напомнил, что на выборах-2019 Чебан обещал быть вне политики, но вскоре создал партию, нарушив обещание: «Какое-то время Чебан видел себя следующим президентом. Однако, увидев по опросам, что у него нет шансов, заявил, что не будет баллотироваться. Но в то же время говорит, что уже готовится к парламентским выборам-2025. А на это тоже нужно деньги и время, городом он заниматься не будет. Чебан, уходи в отставку!».

Чебан действительно в понедельник на брифинге в офисе партии MAN объявил о том, что не будет баллотироваться в президенты. Видимо, дали результаты многочисленные теплые встречи с послом США. А в воскресенье в числе партий, подписавших пакт за Европу вместе с PAS, оказалась и партия MAN. Сам Чебан явиться на сомнительную сходку постеснялся. Подпись поставил депутат Гайк Вартанян.

«Я человек слова, - сообщил Чебан на брифинге. - Несмотря на многочисленные препятствия и сложную ситуацию с бюджетом в этом году мы сделаем для Кишинева больше, чем в предыдущие годы. Мы докажем, что можно сделать так, чтобы люди хотели жить в Кишиневе и не уезжали из страны. Сегодня в столице, завтра - по всей Молдове».

То есть Чебан критикует правительство и президента, обвиняет в «расколе общества, манипуляции, распространении фейковой информации», говорит, что кругом одни «призывы к ненависти, распри, раскол». И в то же время подставляет плечо Май Санду.

Примар не собирается представлять МСК проект бюджета Кишинева-2024. Такого не было никогда. И это рождает вопросы. Кто он - лидер партии MAN или мэр всех кишиневцев? Почему молчат советники? Партия MAN готовится к парламентским выборам. А когда же примар будет работать над проектом бюджета? Или ему выгодно его отсутствие?

Еще один политик не будет мешать Санду, которая хочет победить в первом туре президентских выборов. Осталось Додону снять свою кандидатуру - и путь Санду открыт. Оба под колпаком у власти, и это все объясняет.

Ион СТОЙКА