---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075238/www.evedomosti.md/news/triumfalnoe-shestvie-stoyanoglo-ot-triumfalnoj-arki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/triumfalnoe-shestvie-stoyanoglo-ot-triumfalnoj-arki"
language: ru
title: "Триумфальное шествие Стояногло от Триумфальной арки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T12:46
---

# Триумфальное шествие Стояногло от Триумфальной арки

Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло, кандидат на пост президента, дал старт предвыборной кампании возле Триумфальной арки, в сквере Кафедрального собора Рождества Христова. Вместе с членами Партии социалистов, чьей поддержкой он пользуется, Александр Стояногло дал ряд обещаний, среди которых - борьба с коррупцией, освобождение несправедливо лишенных свободы, привлечение инвестиций, модернизация социальных задач и др., передает IPN.

„Абсолютное большинство молдавских политиков перестали предлагать какие-либо программы. Они только обсуждают программы и принципы. Некоторые считают, что голоса выигрываются с помощью продуктовых наборов и конвертов в день выборов. Другие твердо убеждены, что достаточно только административного ресурса, чтобы избежать сюрпризов на выборах. У этих политиков в качестве лакеев выступают граждане Республики Молдова, большинство избирателей, потому что так оно и есть. Думаю, пришло время удивить эту так называемую элиту. Давайте удивим ее нашей гражданской ответственностью, нашей сплоченностью, нашим оптимизмом и нашей справедливой победой. Справедливость - для всех”, - заявил Александр Стояногло во время мероприятия.

Бывший генпрокурор подчеркнул, что на посту президента он будет служить не только примером политического оптимизма, но и сумеет объединить граждан с самыми разными взглядами вокруг общей цели - „спасения народа, европейской модернизации страны и укрепления национальной безопасности”.

Лидер ПСРМ, Игорь Додон, заявил, что Республика Молдова находится на перепутье. „Граждане ожидают, что будущий президент будет ответственным, гуманным, политически неангажированным лидером с хорошо развитым чувством справедливости. Граждане ожидают, что президент будет заботиться об интересах своей страны, а не об интересах других стран. И эти естественные ожидания сегодня в полной мере ассоциируются с личностью господина Александра Стояногло”, - сказал лидер социалистов.

Сегодня началась избирательная кампания по выборам президента и конституционному республиканскому референдуму 20 октября. Четыре зарегистрированных на данный момент кандидата в президентской гонке, а также 10 участников референдума могут проводить с сегодняшнего дня предвыборные агитационные акции.