---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210055045/www.evedomosti.md/news/batryncha-socialisty-budut-nastaivat-v-ks-na-nepriznanii-vyb"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batryncha-socialisty-budut-nastaivat-v-ks-na-nepriznanii-vyb"
language: ru
title: "Батрынча: Социалисты будут настаивать в КС на непризнании выборов президента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T13:34
---

# Батрынча: Социалисты будут настаивать в КС на непризнании выборов президента

Вице-председатель парламента, лидер парламентской фракции оппозиционного Блока коммунистов и социалистов Влад Батрынча заявил, что "социалисты будут настаивать в Конституционном суде (КС) на непризнании выборов президента Молдовы". Как передает "ИНФОТАГ", в четверг на брифинге в парламенте он заявил, что "в знак протеста против фальсификации выборов ПСРМ бойкотирует заседание парламента" и проводит в четверг акцию протеста у Конституционного суда (КС), который рассматривает вопрос об утверждении результатов выборов президента.

"Наши депутаты и юристы будут присутствовать на заседании и готовы представить многочисленные факты нарушений, которые, в конечном итоге, повлияли на результаты выборов. Мы будем требовать пересчёт голосов. Эти выборы не были свободными и корректными", - заявил Батрынча.

В его понимании, власти использовали административный ресурс, и это повлияло на итоги голосования.

По словам Батрынча, имел место недопуск наблюдателей от оппозиции на большинство избирательных участков, что является грубейшим нарушением.

"Именно КС должен констатировать дискриминацию определенных категорий избирателей и благоприятствование другим. Когда для одних создавались все условия для голосования, а для других - нет. Речь идет об избирательных участках за рубежом", - указал Батрынча.

Ранее, Партия коммунистов требовала пересчета голосов в первом туре выборов президента и конституционном референдуме, который состоялся 20 октября. Конституционный суд 31 октября отклонил запрос коммунистов.

Несколько сот сторонников Партии социалистов протестовали в четверг у Конституционного суда (КС), требуя аннулирования выборов президента.Они держали в руках плакаты с надписями: "КС - ячейка PAS!", "Санду - президент диаспоры", "Молдову - убивают!", "Вставай, страна, на смертный бой с румынской фашистскою силой темною и желтой чумой!". Они держали в руках государственные флаги Молдовы и флаги ПСРМ, а также выкрикивали "Долой Майю Санду!", "Требуем досрочных выборов парламента!".Председатель ПСРМ Игорь Додон заявил, что "Молдова и ее граждане находятся перед большим потрясением, которые напрямую связаны с качеством правления нынешней власти"."Именно PAS обманывала население, говоря, что газ не будет дорожать, а тарифы не вырастут в ближайшее время. Но все оказалось обманом!" Зачем они поехали в Москву сейчас - в конце осени, когда нужно было решать вопросы с энергоносителями летом! Единственное чего заслуживает эта власть - полного ухода в отставку. Причем всех ветвей - от президентуры, до парламента и правительства. Мы требуем повторных выборов, и желательно без Майи Санду! Мы требуем отставки всей этой власти, которая обманула людей и обанкротилась, и проведения досрочных парламентских выборов!", - заявил экс-президент.Додон призвал все оппозиционные партии "объединиться против власти нынешней власти и требовать досрочных парламентских выборов".

Несколько сот сторонников Партии социалистов протестовали в четверг у Конституционного суда (КС), требуя аннулирования выборов президента.Они держали в руках плакаты с надписями: "КС - ячейка PAS!", "Санду - президент диаспоры", "Молдову - убивают!", "Вставай, страна, на смертный бой с румынской фашистскою силой темною и желтой чумой!". Они держали в руках государственные флаги Молдовы и флаги ПСРМ, а также выкрикивали "Долой Майю Санду!", "Требуем досрочных выборов парламента!".Председатель ПСРМ Игорь Додон заявил, что "Молдова и ее граждане находятся перед большим потрясением, которые напрямую связаны с качеством правления нынешней власти".

"Именно PAS обманывала население, говоря, что газ не будет дорожать, а тарифы не вырастут в ближайшее время. Но все оказалось обманом!" Зачем они поехали в Москву сейчас - в конце осени, когда нужно было решать вопросы с энергоносителями летом! Единственное чего заслуживает эта власть - полного ухода в отставку. Причем всех ветвей - от президентуры, до парламента и правительства. Мы требуем повторных выборов, и желательно без Майи Санду! Мы требуем отставки всей этой власти, которая обманула людей и обанкротилась, и проведения досрочных парламентских выборов!", - заявил экс-президент.

Додон призвал все оппозиционные партии "объединиться против власти нынешней власти и требовать досрочных парламентских выборов".