---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001101203/www.evedomosti.md/news/moldova-it-park-prevrashaetsya-v-instrument-uhoda-ot-nalogov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-it-park-prevrashaetsya-v-instrument-uhoda-ot-nalogov"
language: ru
title: "Moldova IT Park превращается в инструмент ухода от налогов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T14:08
---

# Moldova IT Park превращается в инструмент ухода от налогов

В ходе прошедшей на этой неделеMoldovaBusinessWeek-2024 прошла шестая конференция SUM IT UP - Global Connect, собравшая представителей сектора ИКТ.

На ней, в частности, было отмечено, что на сегодняшний день Moldova IT-Park насчитывает более 2000 компаний-резидентов, что представляет собой шестикратный рост за семь лет со дня его создания. И наибольший прирост числа новых компаний (380) в парке пришелся на 2024 год за счет расширения перечня разрешенных видов деятельности.

Дело в том, что при создании парка отдельно было оговорено, что будут присутствовать только непосредственноIT-шники, поскольку вводить льготы для персонала, который продает онлайн кастрюли на  Украине, или находит заказы для грузоперевозчиков в США, или ведет переписку от имени женщин на сайтах для знакомств, нет смысла, они не «айтишники». Это будет профанация самой идеиIT-парка как места для профессионалов данного рынка.

В законе № 77 от 21-04-2016 об информационно-технологических парках написано:

«В информационно-технологических парках могут осуществляться следующие основные виды деятельности:

a) деятельность в области компьютерного программирования программного обеспечения по заказу (программное обеспечение, ориентированное на клиента);

b) выпуск компьютерных игр;

c) выпуск прочего программного обеспечения;

d) деятельность по управлению компьютерным оборудованием;

e) обработка данных, управление веб-страниц и связанные с этим виды деятельности;

f) деятельность веб-порталов;

g) консультационные услуги в области информационных технологий;

h) другие виды деятельности в области информационных технологий».

И до конца прошлого года так и было.

Однако в декабре правительство Молдовы решило, что доступ в IT парк, а значит, и к единому налогу в 7 процентов, получат колл-центры и компании по найму персонала, которые предоставляют услуги на экспорт.

Напомним, что единый 7-процентный налог для работниковIT-парка объединяет и подоходный налог, и отчисления в соцфонд, и медстрахование, и пенсионный фонд. Сколько потеряет государство?

В Молдове действуют сотни колл-центров, в которых работают тысячи сотрудников. Сегодня на популярном молдавском сайте по поиску работы зарегистрировано 186 объявлений о вакансиях для колл-центров. В одном из них работодатель представляет себя так: «Мы - многоканальная международная группа продаж в Центральной и Восточной Европе с вертикально интегрированной сетью, охватывающей более 360 миллионов потребителей в 21 стране».

Средняя зарплата сотрудника колл-центра в Молдове на январь 2024 года составляла 8 571 лей. С нее обычные работодатели частного сектора, высших учебных заведений и медико-санитарных учреждений платят 24 процента в месяц в соцфонд. Сами работники выплачивают 9 процентов в фонд медицинского страхования и 12 процентов - подоходный налог. То есть с одной такой зарплаты бюджет недополучит 38 процентов - 3257 лей. Умножим на тысячи сотрудников, на 12 месяцев и получим ущерб, нанесенный государству одним неверным решением.

Помимо этого, налоги не доплачивают и сами компании-резиденты. Они не платят НДС в 20 процентов, налог на прибыль – 12 процентов или 4 процента с оборота, когда речь идет о компаниях – не плательщиках НДС, и ряд других налогов и сборов, - только 7 процентов с оборота (с учетом того, что по данным PayWell 2023, около 81 процента затрат IT-компаний приходилось на оплату труда сотрудников).

95,9 процента всех колл-центров находятся в Кишиневе, 3,4 процента - в Бельцах и 0,7 процента - в Оргеевском районе.

Олег ЛУКАШЕВИЧ