---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425103703/www.evedomosti.md/news/minfink-koncu-2024-goda-dolg-moldovy-po-otnosheniyu-k-vvp-so"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minfink-koncu-2024-goda-dolg-moldovy-po-otnosheniyu-k-vvp-so"
language: ru
title: "Минфин: К концу 2024 года госдолг составит около 38 процентов ВВП"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T08:18
---

# Минфин: К концу 2024 года госдолг составит около 38 процентов ВВП

Согласно данным Национального банка, внешний долг Молдовы в настоящее время составляет 10,5 миллиарда долларов, что в расчете на каждого жителя республики составляет 4,2 тысячи долларов, сообщает rusputnikmd.

А к концу года задолженность молдавского государства составит около 38% по отношению к ВВП, заявил в интервью министр финансов Молдовы Петру Ротару.

"Такой долг не должен вызывать беспокойства у жителей, несмотря на то, что это немалая сумма", — заверил Ротару.

Мы тут прямо сейчас читаем на сайте МВФ статью, написанную двумя директорами департаментов Фонда два года назад.

И там пишут: "Около 60 процентов стран с низким доходом уже переживают критическую ситуацию, связанную с задолженностью, или имеют риск возникновения такой ситуации".

И еще, это прямо про Молдову: "Резкий рост цен на энергоносители и продовольствие усугубляет это давление на беднейшие и наиболее уязвимые слои населения. В странах с низким доходом, зависящих от импорта топлива и продовольствия, на приобретение продуктов питания приходится до 60 процентов потребления домашних хозяйств. В таких странах наблюдается уникальное стечение факторов: острые гуманитарные потребности пересекаются с крайне жесткими финансовыми ограничениями".

И тут такой Петру Ротару успокаивающе выставляет ладони и сообщает нам, что "такой долг не должен вызывать беспокойства у жителей".