---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209115132/www.evedomosti.md/news/esli-sandu-ne-dogovoritsya-s-moskvoj-i-kievom-ej-nechego-del"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-sandu-ne-dogovoritsya-s-moskvoj-i-kievom-ej-nechego-del"
language: ru
title: "Если Санду не договорится с Москвой и Киевом - ей нечего делать в президентском кресле"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T06:00
---

# Если Санду не договорится с Москвой и Киевом - ей нечего делать в президентском кресле

Кишиневу нужно в любом случае договариваться с Киевом, даже если Молдова с января решит  получать газ не от России, а от Турции и Румынии. Так итоги визита главы минэнерго Виктора Парликова в Санкт-Петербург для переговоров с Газпромом прокомментировал эксперт Борис Марцинкевич на SputnikLive.

«Киевский режим запретил своим юридическим лицам любые переговоры с россиянами, - говорит аналитик. - Кишиневу придется самому все разруливать, Газпром помочь не сможет. Поставки электроэнергии из Молдовы на Украину уже прекратились, и это свидетельствует о том, что страна остатки газа намерена тратить на себя.

Если поставок газа в Приднестровье на МолдГРЭС не будет и Молдова перейдет на европейский энергорынок - тарифы для населения вырастут почти на 50 процентов. Румыния же Кишиневу с электроэнергией сможет помочь лет через 15, если достроит новые энергоблоки на своей АЭС».

Кто лгун, а кто лгунья

«Речан знал, что тарифы вырастут. И Санду знала. И оба лгали, - заявил депутат Богдан Цырдя в ТГК. – Теперь Санду мудро молчит, борется с режимом в Грузии. Оказывается, там, а не у нас украли выборы. А Речан борется с судьями и с Андреем Спыну. Платить за весь карнавал будут рядовые граждане».

Ложь премьера Речана о том, что тарифы на газ не увеличатся - достаточное основание для его отставки, уверен бывший судья ЕСПЧ Станислав Павловский: «Премьер обещал, что цены на газ не повысятся, но они увеличились. Получается, что премьер-министр немного соврал, и это может послужить основанием для его отставки».

Речан должен уйти в отставку за ложные обещания о том, что газ не подорожает, подтвердил бывший вице-спикер парламента Александр Слусарь: «Очевидно, что хозяйствующие субъекты не получат компенсации за газ, нам следует ожидать экономического кризиса и сокращения рабочих мест».

«Он сделал это холодно, расчетливо, прагматично, в предвыборном контексте. Но ложь, в каком бы контексте она ни была,  остается ложью», - прокомментировал журналист Георге Иосип на ТГКWtfmoldova.

Проблема, по мнению публициста, не только в том, что премьер скрыл правду, хотя и знал, что для повышения цен на газ есть предпосылки, но и в том, что он «сделал лжецами всех тех, кто говорил о возможном повышении цен на газ»: «Поэтому тот факт, что он открыто лгал, позволяет сделать вывод, что он делал это и в других случаях. Возможно, во многих других случаях».

Миллер - Парликову: «Единственная причина кризиса - нежелание Украины осуществлять транзит»

Министр энергетики Виктор Парликов невыполненные обещания правительства о том, что тарифы на газ не будут повышаться зимой, прокомментировал так: «Планировали пьянку, потом революцию, а потом решили совместить».

По словам Парликова, «председатель правления Газпрома Алексей Миллер указал на единственную причину надвигающегося газового кризиса: Украина не хочет продолжать транзит российского газа через свою территорию в Молдову (и Европу)».

Очевидно, что если будут прерваны поставки дешевого газа, тогда обоим берегам  светит большой кырдык! При этом Санду не устает одухотворенно говорить: «Спасибо Украине!».

Спасибо за что? За то, что не будет газа?

Если Санду не договорится с Зеленским о транзите газа через Украину, ей нечего делать в кресле президента.

Говорили одно - делали другое

«А разве не часто бывало, что кандидат перед выборами говорит одно, а затем делает совсем другое?!», - попыталась заступиться за власть вице-председатель PAS Олеся Стамате.

Но почему со стороны президента нет инициатив для разрешения энергокризиса? «У меня на этот вопрос на данный момент ответа нет», - сказала Стамате.

Зато ответ знает экс-вице-министр экономики, один из лидеров Гражданского конгресса Юрие Мунтян: «К президенту тут вопросов быть не может, о чем она прямо говорит всякий раз после выборов, поскольку она не отвечает за «это». Причем «это» уже было чем угодно, от цен на что-либо и реформы юстиции до «неприоритетного» сельского хозяйства и климатических изменений», - написал Мунтян в Телеграм.

«Придумайте, почему мы не должны возвращать долг Газпрому»

Молдавское правительство и в мыслях не имеет возвращать долг Газпрому, заявил Речан.

Даже если Санду не договорится с Зеленским по вопросу транзита и голубое топливо будет перекачиваться через Турцию, поставки все равно увязываются с погашением долга в 709 миллионов долларов. Напомним, Молдова оценивает его в 8,6 миллиона на основании сомнительного «международного аудита», результатов которого Газпром не признает.

Договор, куда были вшиты обязательства, был подписан в 2021-м году, причем, впервые сразу на пять лет. До этого соглашения подписывались ежегодно. Но наша власть, увлеченная президентской гонкой, в этом году просто упустила момент, когда с Газпромом можно было договариваться об относительно дешевой закупке. Сейчас же, когда Кишинев демонстративно кидает Москву на деньги и ситуация зависла, сразу же принято решение о повышении тарифов до 16,7 лея за куб.

Российский аналитик Игорь Юшков так оценил аргументы Кишинева: «Они наняли какие-то конторы и поставили им задачу: придумайте, почему мы не должны возвращать долг Газпрому. Там аргументы из серии: «вот эта часть долга очень старая, давайте забудем ее просто»; а это Молдовагаз строил офис, а если бы не строил, у него бы деньги остались, и он бы отдал Газпрому; если бы он зарплату не платил сотрудникам, у него еще больше бы осталось. А если бы его вообще не существовало, то и долга бы не было. И в конце: ну что, вам жалко, что ли?».

Странные заявления Речана и Парликова

«Цены на газ в течение года то поднимались, то опускались. Даже самые искусные эксперты не могли сделать четкий прогноз. Летом страны ЕС избегали хранения газа в украинских запасах из-за риска бомбардировок инфраструктуры. Проблема связана не с украинскими хранилищами, а с насосными станциями, через которые газ транспортируется».

Это сказал Речан в телеэфире. Насчет цен все известно давно – период относительно дешевой закупки увлеченные подготовкой к выборам и референдуму власти банально профукали. А вот что касается сентенции по поводу «насосных станций», можно напомнить главе кабмина, что газоизмерительная станция «Суджа» в Курской области, где идут активные боевые действия, и сегодня является единственной действующей станцией, через которую Россия продолжает экспорт голубого топлива в Европу через территорию Украины. Причем работающей станцией.

От темы украинских ПГХ, где хранились молдавские запасы газа, Речан ловко уклонился. Хотя вопросы остаются. В унисон премьеру Парликов заявил: «Мы должны гордиться колоссальным скачком в плане энергобезопасности. Кто бы мог подумать раньше, что контракт с Газпромом станет вообще неважен?».

Да уж! Три года назад никто не мог себе представить, что куб газа взлетит с 4 до 30 лей.  А после выборов 2024 года вырастет опять на 30 процентов при компенсации в 300 лей в месяц.

Это вы называете энергетической безопасностью и независимостью?

Подушка безопасности от PAS - 300-800 лей

Государство будет компенсировать счета за 150 кубов газа в месяц, 1,4 гигакалории тепла. Домохозяйству придется отдать за газ за ноябрь 2187,70 лея, за тепло -  2553,6 лея. Компенсации в ноябре – 300-800 лей, заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу. Конкретную сумму семьи узнают в конце недели. Когда размер компенсации будет определен, граждане смогут увидеть это в личном кабинете. Те, кто встал на учет у социального работника, будут проинформированы.

В ноябре более 703 тысяч домохозяйств подали заявки на получение компенсации. Это означает, что примерно 1,4 миллиона граждан не имеют возможность оплатить фактуры. Большинство – 44 процента заявителей - основным источником отопления указали твердое топливо, 32 - природный газ. И это после стольких лет газификации!

А вот более свежие цифры, появившиеся после того, как в среду правительство одобрило проект поправок к закону о бюджете социального страхования-2024. Он предполагает выделение дополнительных 111 миллионов лей на компенсации в связи с повышением тарифа на газ. Итого расходы бюджета на компенсации составят 1,1 миллиарда лей. Заявки подали более 700 тысяч пользователей.

Давайте поделим. В среднем компенсация должна составить 1571 лей. Почему же продолжают говорить о компенсациях в 300-800 лей?

Если электорат будет наэлектризован – рост цен на электричество сойдет с рук

«Молдова не предприняла ничего, чтобы избежать энергетического кризиса, - оценил ситуацию социолог Ян Лисневский. - В 2021 - 2022 годах все понимали, что в энергетике будет достаточно тяжко. Все говорили об антикризисных планах, но их фактически никто так и не разработал.

Для Молдовы этот антикризисный план мог состоять из нескольких составляющих.

Первое – развитие технологий, которые позволяли бы эффективно использовать ограниченный запас энергоресурсов.

Второе - ведение взвешенных двусторонних дипломатических отношений, нейтральных отношений абсолютно со всеми, у кого есть энергоресурсы. Правительство должно было предвидеть все эти нюансы».

Лисневский утверждает: «Метод PAS в работе с электоратом – постоянно держать его в страхе. Электорат в состоянии постоянной тревожности. Нет и двух недель спокойного и стабильного состояния. Людей постоянно эмоционально накачивают. Это делается специально: когда человек затерроризирован психологически, он не рассуждает прагматично, не анализирует, что может сделать кандидат или партия».

Спыну исчез с горизонта. Ему дышится легко: если после его ухода ничего к лучшему не изменилось, - значит, дело было не в нем. Гросу и Попшой на неделю улетели в США – забалтывать диаспору и получать методички. А нужно ли нам МИД вообще? Об этом задумались и депутаты, сократив расходы министерства на 28 миллионов лей.

Марина ТИМОТИНА