---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808175732/www.evedomosti.md/news/eks-predsedatel-ks-aleksandr-tenase-prigovory-za-izmenu-rodi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eks-predsedatel-ks-aleksandr-tenase-prigovory-za-izmenu-rodi"
language: ru
title: "Тэнасе: «Приговоры за измену родине свойственны авторитарным государствам»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T11:14
---

# Тэнасе: «Приговоры за измену родине свойственны авторитарным государствам»

Приговоры за измену родине, уголовная статья о которой была расширена правящей партией Молдовы "это тип преступления, который очень тяжело доказать" и которые свойственны авторитарным государствам, заявил экс-министр юстиции Александр Тэнасе:

"Я участвовал в заседании группы экспертов Венецианской комиссии, формулировавших мнение по положениям об измене родине в Армении. Хочу сказать, что в европейской практике нет таких приговоров [по такой статье], обычно такие приговоры выносятся авторитарными государствами, но там отсутствуют более-менее убедительные доказательства».В то же время Тэнасе предлагает власти самые авторитарные меры.Молдавские власти должны пресечь любую попытку России исказить избирательный процесс в Республике Молдова, заявил он, указав, что США, Канада и Британия предупредили РМ о попытках Кремля повлиять на результаты президентских выборов. Тэнасе говорит, что государственные учреждения должны эффективно бороться с феноменом введения нелегальных денег в страну и не допустить искажения европейского пути, отмечает IPN."Можно с уверенностью сказать, что что-то серьезное происходит. Впервые мы являемся свидетелями такого сообщения в начале кампании. Российская Федерация за все 30 лет нашей независимости открыто вовлекалась в избирательный процесс в Молдове, чтобы иметь возможность установить в Кишиневе лояльные себе власти. Но мы никогда не были свидетелями таких сообщений. Мы могли бы объяснить такое сообщение в связи со сложившейся ситуацией. Война в Украине побудила великие державы снять маски и показать лицо. Скорее всего, разведывательные службы в этих трех государствах содержат информацию, которая позволяет им сделать вывод, что готовится нечто большее, чем просто манипулирование общественным мнением, вливание денег или другие инструменты, которые традиционно использовались. Не исключено, что Москва, в разгар войны, когда нет необходимости уважать какие-либо правила, может прибегнуть к подстрекательству к беспорядкам в Кишиневе”, - заявил бывший председатель Конституционного суда Александру Тэнасе в рамках передачи „Punctul pe Azi” на TVR Moldova.„Мишенью будет этот референдум, вся кампания будет построена вокруг этой темы, президент Майя Санду не подвергнется нападкам, но будет подвергнута критике идея референдума. Власти должны быть максимально осторожны в этом отношении, и наиболее важным инструментом, который может быть использован в настоящее время, является контроль над финансовыми ресурсами, поступающими в Республику Молдова, которые могут быть использованы для оплаты людей, которые, возможно, будут участвовать в этих действиях по дестабилизации. Не исключено, что Россия готовит широкомасштабный сценарий с использованием 5-й колоны Молдовы, в том числе агентов влияния, проникших в несколько партий, для компрометации европейского курса Республики Молдова. Власти должны пресекать любые действия, которые могут исказить избирательный процесс или повлиять на голос избирателей”, - заявил бывший председатель Конституционного суда.

В то же время Тэнасе предлагает власти самые авторитарные меры.Молдавские власти должны пресечь любую попытку России исказить избирательный процесс в Республике Молдова, заявил он, указав, что США, Канада и Британия предупредили РМ о попытках Кремля повлиять на результаты президентских выборов. Тэнасе говорит, что государственные учреждения должны эффективно бороться с феноменом введения нелегальных денег в страну и не допустить искажения европейского пути, отмечает IPN.

"Можно с уверенностью сказать, что что-то серьезное происходит. Впервые мы являемся свидетелями такого сообщения в начале кампании. Российская Федерация за все 30 лет нашей независимости открыто вовлекалась в избирательный процесс в Молдове, чтобы иметь возможность установить в Кишиневе лояльные себе власти. Но мы никогда не были свидетелями таких сообщений. Мы могли бы объяснить такое сообщение в связи со сложившейся ситуацией. Война в Украине побудила великие державы снять маски и показать лицо. Скорее всего, разведывательные службы в этих трех государствах содержат информацию, которая позволяет им сделать вывод, что готовится нечто большее, чем просто манипулирование общественным мнением, вливание денег или другие инструменты, которые традиционно использовались. Не исключено, что Москва, в разгар войны, когда нет необходимости уважать какие-либо правила, может прибегнуть к подстрекательству к беспорядкам в Кишиневе”, - заявил бывший председатель Конституционного суда Александру Тэнасе в рамках передачи „Punctul pe Azi” на TVR Moldova.

„Мишенью будет этот референдум, вся кампания будет построена вокруг этой темы, президент Майя Санду не подвергнется нападкам, но будет подвергнута критике идея референдума. Власти должны быть максимально осторожны в этом отношении, и наиболее важным инструментом, который может быть использован в настоящее время, является контроль над финансовыми ресурсами, поступающими в Республику Молдова, которые могут быть использованы для оплаты людей, которые, возможно, будут участвовать в этих действиях по дестабилизации. Не исключено, что Россия готовит широкомасштабный сценарий с использованием 5-й колоны Молдовы, в том числе агентов влияния, проникших в несколько партий, для компрометации европейского курса Республики Молдова. Власти должны пресекать любые действия, которые могут исказить избирательный процесс или повлиять на голос избирателей”, - заявил бывший председатель Конституционного суда.