---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722041059/www.evedomosti.md/news/cerkovnyj-raskol-v-moldove-usugublyaetsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cerkovnyj-raskol-v-moldove-usugublyaetsya"
language: ru
title: "Церковный раскол в Молдове усугубляется"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-23T13:13
---

# Церковный раскол в Молдове усугубляется

Новость не из приятных: церковь святой великомученицы Параскевы из коммуны Чореску в Кишинёве перешла в Бессарабскую митрополию. Эта миграция пока официально объясняется реакцией на украинские события и желанием прихожан быть под покровительством Румынской Православной Церкви, сообщает onlinemd24.

Викарий Молдавской митрополии, епископ Сорокский Иоанн Мошнегуцу (ПЦМ) заявил, что "Митрополия Молдовы сожалеет о поступке священника, поскольку ранее он обещал, что не намерен присоединяться к Бессарабской митрополии. Но неизбежное произошло, мы очень сожалеем, и в ближайшее время примем решение о санкциях против отца Василия".

Раскол между митрополиями лишь отчасти замешан на старой проблеме самоопределения. Как и в интригах с украинским православием, в церковные дела вмешались этнополитические дрязги, внешняя политика и финансы.

В конце прошлого года наделала шуму новость, что 13 священников Молдавской митрополии примкнут к Бессарабской митрополии РумПЦ, получив перерегистрацию в Агентстве общественных услуг и юридические права — от нового налогового кодекса до новой приходской печати. Ещё около 50 приходов во главе с пастырями решали двинуться туда же.

Не последнюю роль сыграли финансы: румынское правительство начало ежегодно дарить так называемой Бессарабской митрополии по 2 млн евро, а каждому перешедшему священнослужителю ежемесячно выплачивать по 1000 евро и полный соцпакет. Молдова под присмотром PAS экономит. Борее того, действующая власть охотно легализует эти «переходы», стимулируя раскол, схожий с украинским, будто по одной методичке под присмотром тех же кураторов. Будет такой же результат с отбиранием храмов, силовыми акциями против прихожан, арестами?

Кажется, повторение украинского раскола с внедрением вражды — главная цель всего этого сценария. В РМ, конечно, обстоятельства отличаются, но уже ясно, что осуществляется план. А те, кто разогревает обстановку, из переманивания в Бесарабскую метрополию постараются выжать максимально возможные дивиденды .