---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204231816/www.evedomosti.md/news/sandu-priznalas-v-lyubvi-k-etnicheskim-menshinstvam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-priznalas-v-lyubvi-k-etnicheskim-menshinstvam"
language: ru
title: "Санду призналась в любви к этническим меньшинствам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T11:36
---

# Санду призналась в любви к этническим меньшинствам

В разгар политической возни, целью которой является уничтожение гагаузской автономии и Приднестровья, президент Майя Санду назвала Молдову "уникальной своим разнообразием и богатством традиций, языков и культур, что делает граждан сильнее и помогает идти вперед вместе, сохраняя мир, гармонию и уважение друг к другу".Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила в сувоем выступлении на мероприятии "Гала этнических сообществ". Люди, которым Санду повысила тарифы на газ, у которых отняла русскоязычные телеканалы и поисковые системы, бурно аплодировали ей.

"Это не просто праздник, а возможность напомнить всем, насколько ценно разнообразие, взаимное уважение и единство. Каждый этнос, каждая культура - это частичка общей мозаики, которая делает нашу страну сильнее, богаче и красивее. Мы гордимся тем, что в Молдове каждый этнос сохраняет и развивает свои традиции, обогащая нашу общую культуру и способствуя укреплению дружбы и взаимопонимания между всеми гражданами страны. Сегодняшнее событие - это прекрасная возможность увидеть, что, несмотря на то, насколько разнообразна такая небольшая страна, как наша, нас объединяет гораздо больше, чем разделяет", - сказала глава государства.

По ее словам, Молдове сегодня "как никогда необходимо единство перед лицом попыток разделить нас, создать искусственные конфликты и посеять недоверие".

"Мы хотим Молдову для всех, где каждый гражданин, независимо от его этнического происхождения, языка, на котором говорит дома или на улице, религии, которую исповедует, пользуется уважением и возможностями для развития, согласно личным и профессиональным стремлениям", - сказала Санду.

Она напомнила, что девиз Европейского союза "Единство в многообразии" и "гармоничное этническое разнообразие в Молдове способствует европейскому культурному разнообразию".

"В этом отношении мы - европейцы. Мы все, независимо от наших корней, разделяем ценности, присущие другим народам европейского континента: стремление к свободе, человечность, проявляющуюся в солидарности, здравом смысле и уважении к ближним, желание жить в безопасности рядом с близкими", - сказала президент, выразив благодарность всем членам этнических общин, представителям госучреждений и гражданского общества за вклад в совместные усилия по сплочению общества".