---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110203957/www.evedomosti.md/news/kto-sponsiruet-ustanovku-pamyatnika-nacistam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-sponsiruet-ustanovku-pamyatnika-nacistam"
language: ru
title: "Кто спонсирует установку памятника нацистам?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T17:08
---

# Кто спонсирует установку памятника нацистам?

15 лет назад в канадской столице решили установить памятник «жертвам коммунизма», напомнила в Телеграм спикер российского МИДа Мария Захарова.

«Он был готов к открытию год назад. Торжественную церемонию отложили на неопределенный срок после ставшего международным скандала с овациями бывшему эсесовцу Ярославу Гуньке. Напомню, ему аплодировал стоя парламент Канады. Решили повременить, чтобы, видимо, не «вляпаться» в ещё одну грязную историю.

Оказывается, еврейские организации, например, Центр «Друзья Симона Визенталя», еще в 2021 году указывали местным чиновникам, что среди 553 конкретных «жертв коммунизма», увековеченных на памятнике, могут оказаться нацисты. Так и вышло.

Удивлены? Думаю, не должны быть, потому что именно Канада после Второй мировой войны приютила десятки тысяч недобитков – бандеровцев и прочих «ветеранов» дивизии СС «Галичина».

СМИ выяснили, что целевым образом в фонд мемориала были внесены частные пожертвования на включение имен гауптмана батальона «Нахтигаль» Романа Шухевича и руководителя хорватских усташей Анте Павелича.

Более тщательная проверка выявила, что из 533 жертв, отмеченных на мемориале, более половины – примерно 330 – могли быть нацистами или нацистскими коллаборационистами.

Чиновники признали, что среди предложенных к увековечению людей были связанные с Организацией украинских националистов (ОУН), Украинской повстанческой армией (УПА), «балтийскими националистическими группами – членами латвийского СС», которые совершили задокументированные массовые казни.

Новый скандал вокруг одиозного памятника – очередная иллюстрация двойных стандартов и чудовищного лицемерия официальной Оттавы. Под видом «жертв коммунизма» канадские политики пытаются «обелить» нацистских преступников и их приспешников, которым в массовом и упрощенном порядке предоставлялось убежище после Второй мировой войны. Совсем неслучайно среди спонсоров этого адского мемориала, вызывающего немало вопросов даже у канадской общественности, фигурируют апологеты неонацизма и те, кто пытается переписать историю и оправдать злодеяния гитлеровских палачей.

Кстати, может, опубликовать список всех спонсоров, чтобы мировая общественность знала, кто спонсирует установку памятника нацистам?».