---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113139/www.evedomosti.md/news/kombatanty-trebuyut-besplatnyj-polis-medstrahovaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kombatanty-trebuyut-besplatnyj-polis-medstrahovaniya"
language: ru
title: "Комбатанты требуют бесплатный полис медстрахования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T15:41
---

# Комбатанты требуют бесплатный полис медстрахования

Ветераны конфликта на Днестре готовы выйти после 2 марта на протесты, если власти Молдовы "не прекратят безответственную и позорную политику в отношении их нуждам".

Председатель Движения беженцев из Приднестровья Анатолий Бызгу заявил во вторник на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ", что "подавляющее большинство ветеранов не имеют право на бесплатный медицинский полис, числясь владельцами земельных наделов".

"Мы требуем предоставления ветеранам статуса безработного или лица, которому государство гарантирует страхование и бесплатно выдает медицинский полис", - сказал он, подчеркнув, что спустя более 30 лет после войны на Днестре многие из ее участников имеют патологические заболевания, развившиеся и в результате пост-военного синдрома.

"Никто из ветеранов в те годы не получил нужного качественного лечения. Не получаем мы, по воле государства, эту помощь и сейчас. Не имеем право на полис, даже при необходимости срочного хирургического вмешательства. Выстраиваются всяческие бюрократические препоны. Повышение с начала года размера пособия на 250 леев для ветеранов, которое было достигнуто после акций протестов, - это нормально? Сейчас эти пособия составляют мизерные 1250 леев. Но и тут наши власти умудрились "вляпаться". Пособия "забыли" повысить вдовам ветеранов. Более того, правительство даже не знает их количества", - посетовал Бызгу.

В его понимании, "сейчас формально делами и проблемами ветеранов занимается советник премьер-министра Константин Ковриг": "Он когда-то был активным участником протестов. А сейчас он - член партии. У него хорошая квартира, зарплата и автомобиль. Ему не до нужд остальных ветеранов. А нам представляется, что если человек не справляется с эти вопросами, надо дать работать кому-то другому".

Еще одним требованием ветеранов Бызгу назвал разработку правительством и парламентом рапорта о состоянии здоровья и смертности среди ветеранов республики.

"Мы готовы выйти на протесты в начале весны, как ответ на замалчивание наших потребностей и равнодушие чиновников правящей власти", - заключил Бызгу от лица участников конфликта на Днестре.