---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812154845/www.evedomosti.md/news/rabstvo-norma-dlya-moldovy-i-ee-grazhdan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rabstvo-norma-dlya-moldovy-i-ee-grazhdan"
language: ru
title: "Рабство – норма для Молдовы и ее граждан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-10T08:28
---

# Рабство – норма для Молдовы и ее граждан

Кредитное рабство становится нормой не только для Молдовы в целом, но и для её граждан в частности.

С начала 2024 года возросло количество кредитов, занимаемых частными лицами. По оценке эксперта IDIS Viitorul Вячеславом Ионицэ, в первой половине 2024 года объём кредитов в Молдове вырос в 2 раза, в сравнении с соответствующим периодом прошлого года. Финансовые организации с иностранным капиталом создают все условия, чтобы посадить на кредитную иглу как можно больше наших граждан.

Оживлению кредитования в некоторой мере поспособствовала видимость стабилизации экономического положения в стране за последние месяцы. Национальный банк даже несколько снизил базовую ставку, вследствие чего несколько уменьшился процент по кредитам. Основная часть кредитов выдаётся в леях.

«Сегодня общий объем кредитов, предлагаемых банками физическим и юридическим лицам, приближается к 70 млрд леев, увеличившись только в этом году на 5,7 млрд. Если вы заметили, за полугодие эта цифра увеличилась вдвое по сравнению со всем прошлым годом. Сегодня у нас 77 процентов кредитов в леях, это самый высокий исторический уровень, который мы когда-либо фиксировали. Низкий процент, доверие к национальной валюте», - отметил Вячеслав Ионицэ.

Почему люди «доверяют» национальной валюте? Потому что им деваться некуда!

Все покупки у нас в стране оплачиваются в леях. Коммунальные услуги и другие счета тоже не оплатишь долларами или евро. Естественно, что наши граждане вынуждены занимать леи, чтобы хоть как-то продержаться в насаждаемой проевропейцами тотальной нищете.

Интересно, что в текущий момент наблюдается значительное снижение интереса к кредитам со стороны представителей бизнеса.По словам эксперта, в первой половине 2024 года экономические агенты практически не брали кредиты у банков. Если 10 лет назад доля предпринимательских кредитов составляла 34 %, то в текущем году этот показатель снизился до 13 %.

«Экономические агенты держат в банках больше денег, чем брали кредитов. Они не только не берут кредиты на развитие бизнеса, но даже те деньги, которые у них есть, предпочитают хранить в банках и не инвестировать», - пояснил Ионицэ.

Отсутствие интереса к кредитам со стороны предпринимателей означает дальнейший спад экономических показателей нашей страны. Бизнесмены не видят смысла расширять свои предприятия и вкладываться в проевропейскую экономику, нацеленную на милитаризацию и разграбление государственных ресурсов. Нет развития бизнеса – нет работы и, соответственно, нет заработка. Поэтому люди вынуждены занимать всё больше денег у кредиторов, так как жить на что-то надо… 