---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916023520/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-vytyanula-majyu-sandu-iz-hrustalnogo-puzyrya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-vytyanula-majyu-sandu-iz-hrustalnogo-puzyrya"
language: ru
title: "Ирина Влах вытянула Майю Санду из хрустального пузыря"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T09:00
---

# Ирина Влах вытянула Майю Санду из хрустального пузыря

Ирина Влахна портале Irinavlah.md напомнила президенту Майе Санду о ее предвыборных обещаниях в 2020 году - причем уже вторично. После первого напоминания Санду в видеоролике попыталась что-то сказать. «Что ж, я рада, что мне удалось вытянуть вас из хрустального пузыря, в котором вы прятались от граждан, и заставить рассказать людям хоть что-то о тех обещаниях, которые вы давали, - говорит Влах. – Но вы снова солгали».

Бывший башкан сгруппировала вопросы президенту по пяти национальным целям, которые были обозначены в предвыборной программе Майи Санду.

Справедливость, порядок и дисциплина.Вы обещали, что добьетесь справедливости. Для кого вы ее добились и что она для вас значит?

Вы обещали, что коррумпированные судьи и прокуроры будут изгнаны. Сколько из них было изгнано? Почему система оказалась под еще большим политическим контролем и стала еще более неэффективной? Сколько воров было наказано, сколько активов конфисковано? Скольких госслужащих вы наказали за коррупцию?

Я не слышала, чтобы вы высказались по скандалу с миллионной взяткой, которую вымогали у крупного иностранного инвестора. Вы обещали, что все институты будут работать в интересах народа – но почему они работают на PAS и преследуют оппонентов?

Рабочие места дома и неразделенные семьи.Вы обещали привлечь инвестиции и создать больше высокооплачиваемых рабочих мест. Сколько таковых привлечено и создано? Почему иностранные инвесторы уходят, а тысячи людей теряют работу? Почему более 200 тысяч граждан навсегда покинули страну в «хорошие времена»?

Вы обещали поддержать открытие в каждом районе предприятий по переработке сельхозпродукции. Сколько таких предприятий вы открыли и какие новые рынки сбыта открылись?

Вы пообещали существенно упростить правила деятельности малого и среднего бизнеса, сказали, что будет расширяться доступ к финансам и программам обучения для предпринимателей. Сколько новых предприятий появилось благодаря вам?

Вы обещали поддержать семьи дополнительно 2000 леями на каждого ребенка, а помощь детям из уязвимых семей увеличить минимум на 1000 лей.  Почему при таком «социально ориентированном» президенте степень социальной защиты детей - одна из самых низких в Европе?

Минимальная пенсия в 2000 лей.Почему ваш режим отменил индексацию до уровня инфляции? Вы обещали остановить хищения и оживить экономику, а полученные деньги использовать для повышения пенсий. Приведите примеры воров, с которыми вы разобрались, примеры «оживления» экономики. Сколько денег вы получили от этого на повышение пенсий?

Вы обещали привлечь европейские деньги на создание «Серебряного фонда» для ухода за  нуждающимися и одинокими пожилыми людьми (медпомощь на дому, горячие обеды, другие услуги по уходу). Где все это?

Два миллиарда лей ежегодно на проекты развития сел.Вы пообещали, что с помощью европейских партнеров будете ежегодно направлять 2 миллиарда лей на развитие сел: на создание рабочих мест, водоснабжение и канализацию, ремонт школ и детсадов, вывоз и переработку отходов. Вы говорили, что примэрии получат прямой доступ к средствам на развитие.

Почему вместо этих красивых обещаний у нас есть банальный инструмент для подкупа местных избирателей и избранников в виде «Европейского села» и «Европейского села-экспрес»? Где обещанные рабочие места?

Вывод Молдовы из изоляции и ее приближение к Евросоюзу.Вы обещали, что будете продвигать внешнюю политику в интересах народа, выведете страну из международной изоляции, будете контролировать шаги к евроинтеграции, восстановите хорошие отношения с Румынией, Украиной, ЕС, США, Россией и другими странами. Вы осознаете, что так называемые «внешние успехи» - следствие огромной трагедии Украины? Вам не кажется, что хвастаться подобным - цинично?

Вы обещали позаботиться о том, чтобы посольства и консульства помогали нашим гражданам за рубежом и продвигали молдавский экспорт. Почему они превратились в организаторов вашего предвыборного паломничества?

Если бы вы были честны перед собой, вы бы признали: все, что вас интересует, - это дорогие фотосессии на деньги налогоплательщиков. Почему посольства не выполнили ни одно из ваших обещаний? Потому это занимались организацией зарубежных пиар-туров Майи Санду с целью получить голоса диаспоры?

Вы сказали, что будете добиваться для Молдовы международной поддержки, доступа к инвестициям и финансовой помощи. Почему это обернулось банальными кредитами, которые придется возвращать нашим детям и внукам? За годы вашего правления госдолг увеличился на 40 миллиардов лей, правительство живет как алкоголик, который не работает и вечно просит в долг.

Вы пришли к власти с вопросом: «где миллиард?», который так и не нашелся. Где те миллиарды, которые вы получили и потратили неизвестно на что?

Г-жа Санду, если вы ответите на вопросы честно - вам придется признать, что из ваших предвыборных обещаний вы практически ничего не выполнили. Перестаньте лгать и манипулировать. Вы разрушили страну и довели народ до нищеты, хотя бы избавьте людей от своего вранья. Вы не сделали ничего из того, что обещали, и все это знают. Если это не так - я открыта для дискуссии. Но я уверена, что вы боитесь дебатов.