---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712175630/www.evedomosti.md/news/sammit-nato-ukrainu-zastavlyayut-voevat-do-poslednego-ukrain"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sammit-nato-ukrainu-zastavlyayut-voevat-do-poslednego-ukrain"
language: ru
title: "Саммит НАТО: Украину заставляют воевать до последнего украинца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T10:00
---

# Саммит НАТО: Украину заставляют воевать до последнего украинца

После того, как премьер Венгрии провел консультационные встречи с Владимиром Зеленским, Владимиром Путиным и Си Цзиньпином, в Брюсселе и в разных странах их руководители стали возмущенно осуждать Виктора Орбана: у него якобы нет мандата на подобные консультации.

А надо бы рассуждать на основании положений Устава ООН. Венгрия – член ООН с 14 декабря 1955 года, и только на этом основании, без всякого мандата, Орбан вправе делать то, что он сделал.

Согласно статье 35 Устава ООН, любой член организации вправе довести до сведения Совбеза ООН или Генассамблеи информацию о любом споре или спорной ситуации. Россия и Украина за 867 дней ВСО не приняли предусмотренных статьей 33 Устава мер разрешения спора. А это переговоры, обследование, посредничество, примирение, арбитраж, судебное разбирательство, обращение к региональным органам или соглашениям или иным мирным средствам по своему выбору.

Самоустранился и Совбез ООН, который на основании статьи 33(2) Устава, «когда считает нужным», должен был потребовать России и Украины разрешения спора.

За 28 месяцев войны ООН, у которой есть все полномочия для того, чтобы принять действенные меры для прекращения войны, ограничилась только декларациями. То же сделали почти все страны-члены. Хотя могли бы, как Орбан, попытаться найти способы прекращения хотя бы военных действий.

9-11 июля в Вашингтоне проходит саммит НАТО, на котором будут рассматривать «меры консолидации поддержки Украины в ведении и в дальнейшем войны». То есть НАТО и ООН, подчиненные США, заставляют Украину воевать «до последнего украинца» в интересах не украинцев и не Украины, не ради мира, а для достижения гегемонистских милитаристских целей ликвидации России.

Подобные действия коллективного Запада, США и ООН могут привести к очередной - и последней – мировой ядерной войне. В этом вопросе, как и во множестве других, не соблюдается нормативный порядок уголовного наказания виновных в игнорировании и нарушении Устава ООН. Ведь так называемый Копенгагенский уголовный суд (МУС), как, например, и президент Молдовы, имеет не более чем представительские полномочия.

"В последующие 2-3 месяца будут жертв будет больше, чем за последние полгода, - предупредил Орбан винтервью Bild, говоря о войне в Украине. -Там больше оружия, и россияне настроены решительно. Энергия конфронтации и число жертв станут еще ужаснее, чем за последние семь месяцев. Хотя они и так были ужасны.Обе стороны вкладывают в это большие усилия. Даже украинцы стали оптимистичнее, так как получили много качественного оружия".И кому это нужно?Думитру БАРБАЛАТ