---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325170239/www.evedomosti.md/news/pribyvaet-novaya-partiya-oborudovaniya-dlya-stroitelstva-lep"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pribyvaet-novaya-partiya-oborudovaniya-dlya-stroitelstva-lep"
language: ru
title: "Прибывает новая партия оборудования для строительства ЛЭП Вулкэнешты-Кишинев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-12T09:18
---

# Прибывает новая партия оборудования для строительства ЛЭП Вулкэнешты-Кишинев

В Молдову начала прибывать новая партия оборудования для строительства высоковольтной линии электропередач (ЛЭП) Вулкэнешть - Кишинев. Об этом агентству "ИНФОТАГ" сообщили в пресс-службе министерства энергетики.

Согласно сообщению, оборудование общим весом свыше 600 тонн доставляется 1-18 марта в особых условиях крупногабаритным транспортом с полицейским сопровождением. Всего будет доставлено более 20 грузовиков с оборудованием и четыре однофазных автотрансформатора 210 МVA. В минувшие выходные поступило четыре фазы автотрансформатора, необходимых для модернизации Кишиневской электростанции 330 кВ.

В министерстве отметили, что хотя в прошлом году были некоторые задержки в строительстве ЛЭП, отставание наверстано и работы будут завершены по графику.

Модернизация станции является частью проекта строительства ЛЭП 400 кВ и позволит подключить ее к электросистеме Кишинева. Новая линия повысит энергобезопасность страны и трансграничные энергетические перетоки между Республикой Молдова и Румынией.

Проект исполнения линии находится в процессе разработки и согласования. Выпущено базовое оборудование, которое испытано на заводе и находится в процессе поставки. Строительные работы начнутся в скором времени и должны быть завершены в 2025 г.

Подрядчик (Ассоциация компаний Siemens Energy SRL, Electromontaj SA и Energotech SA, Румыния) отвечает за проектирование, производство, доставку, монтаж, испытания, ввод в эксплуатацию и обучение.

Инвестиционный пакет является частью Проекта развития электроэнергетической системы и входит в приоритеты правительства Республики Молдова.