---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115204948/www.evedomosti.md/news/voronin-poobeshal-osporit-rezultaty-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-poobeshal-osporit-rezultaty-referenduma"
language: ru
title: "Воронин оспорил результаты референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T15:17
---

# Воронин оспорил результаты референдума

Бывший президент Владимир Воронин оспорил в суде результаты референдума о европейской интеграции. Во вторник на пресс-конференции Воронин заявил, что голосование показало раскол общества.

«Санду и PAS не только не добились желаемого результата, но и окончательно раскололи общество, фактически уничтожив европейскую мечту народа Молдовы, - цитирует Инфотаг. - Люди ощутили на себе, что та Европа, которую строит Санду, слишком похожа на концлагерь, чтобы сойти за райский сад. И только неисчерпаемый ресурс фальсификации на зарубежных участках, позволил режиму Санду добиться сомнительного результата 50 на 50».

У Воронина, по его словам, есть доказательства вброса бюллетеней руками молдавских дипломатов за рубежом: «Эти видеоматериалы мы передали в суд». Обращаясь к Санду, Воронин посоветовал ей не трогать Конституцию: «Во время вступления в должность Санду клялась на Конституции, клала на нее руку. Уходит она с другой - изменяемой Конституцией. Откуда мы знаем, что она и PAS там поменяют. Может быть, мы завтра проснемся с румынскими жандармами у дверей?».

По его словам, ПКРМ в своем призыве не голосовать на референдуме снова «предал социалист Игорь Додон»: «Многие поддались на его уловку бойкота референдума, это порядка 55 тысяч человек по всей стране. И этим способом он подыграл Санду и ее окружению. Он действовал по ее просьбе. А люди не очень поняли, что такое бойкот».

Между тем если бы коммунисты не призывали принять участие в референдуме – он бы не состоялся.

«У нас есть две важные цифры, - пишет в соцсети журналист Сергей Ткач. - За Майю Санду проголосовало более 600 тысяч граждан и референдум поддержали немногим более 750 тысяч. О чем они говорят? О том, что в Молдове не было электорального потенциала для признания референдума состоявшимся.

Теперь для всех очевидна ошибочность стратегии тех, кто призывал участвовать в референдуме и голосовать против. Именно благодаря участию таких граждан произошла легитимизация референдума.

Ведь было ясно, что власть не остановится перед тем, чтобы получить правдами и неправдами необходимый результат.

И если бы проголосовали только те, кто «за» (после обработки 99,86 процента таких – 750 153), то референдум был бы признан несостоявшимся из-за низкой явки: для признания его состоявшимся надо было около миллиона голосов.

Получается, что своими руками и призывами участвовать в референдуме и проголосовать против, по факту политики и граждане дали теперь власти шанс изменить Конституцию по своему вкусу. Пусть голосами нескольких тысяч граждан. Возможно, просто вброшенных. А что нужно было? Договориться между собой всем оппозиционным силам и масштабно игнорировать референдум. Но, как видим, этого не произошло».

Непонятно, почему именно в канун выборов Воронин вдруг начал говорить о «предательстве» Додона и хвалить Европу. Ведь до этого коммунисты и социалисты создали общую парламентскую фракцию и отлично ладили между собой. Все это наводит на подозрения о сговоре ПКРМ сPAS. Отметим, что на пресс-конференции Воронин мог бы призвать своих избирателей голосовать во втором туре за Александра Стояногло.

Александр КАЗАНСКИЙ