---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001081825/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-depopulyaciya-samaya-sereznaya-problema-dlya-mold"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-depopulyaciya-samaya-sereznaya-problema-dlya-mold"
language: ru
title: "Стояногло: Депопуляция – самая серьезная проблема для Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-23T18:01
---

# Стояногло: Депопуляция – самая серьезная проблема для Молдовы

„Сразу после вступления в должность президента я предприму комплекс действий, чтобы остановить отток граждан за границу”, - пообещал кандидат на пост президента Александр Стояногло, которого поддерживает Социалистическая партия. „Молдова умирает, и это видно невооруженным глазом. Пойдите в любое село, и вы увидите пустые, заброшенные дома, целые улицы, на которых уже никто не живет”, - заявил кандидат на брифинге, передает IPN.

По словам Александра Стояногло, Молдова сейчас находится на первом месте в Европе по степени депопуляции. „За годы Независимости мы потеряли, по некоторым данным, около трети населения. В то же время другие данные свидетельствуют о том, что убыль населения составляет около 40%. Из 4,3 млн. человек, проживавших в Молдове в начале 90-х годов прошлого века, в стране остались лишь 2,6 млн. человек. Основной составляющей депопуляции является массовый исход, который набрал обороты, особенно в последние годы. Официальные данные свидетельствуют о том, что только за последние годы Молдову навсегда покинули более 204 тыс. граждан”, - заявил кандидат, поддерживаемый ПСРМ.

Александр Стояногло отметил, что число выехавших за последние годы превысило 300 тыс. человек: „Особенно серьезно то, что молодежь массово покидает страну. Только в 2023 году количество молодежи в Республике Молдова сократилось почти на 40 тыс. человек, или на 6,5%. Серьезно и то, что число смертей намного превышает число рождений. В 2023 году разница составила 9,7 тыс. человек”.

Стояногло добавил, что, как только он займет эту должность, все решения государства - социальные, образовательные, медицинские, экономические, инвестиционные, европейская модернизация - будут оцениваться, прежде всего, по влиянию на демографическое восстановление и рост.

По словам Александра Стояногло, для восстановления демографического потенциала страны необходимы: программа стимулирования рождаемости, финансовая поддержка семей, модернизация всей инфраструктуры для детей - от детских садов и школ до развития центров, создание государственного инвестиционного банка, новая жилищная программа, изменение качества медицинских услуг и экологических стандартов и т.д. Александр Стояногло подчеркнул, что остановка демографического спада станет первым шагом к спасению страны и он убежден, что сможет достичь этой цели.