---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173224/www.evedomosti.md/news/grosu-trebuet-otstavki-deputata-posle-obyskov-v-aeroportu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-trebuet-otstavki-deputata-posle-obyskov-v-aeroportu"
language: ru
title: "Гросу требует отставки депутата после обысков в аэропорту"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T16:21
---

# Гросу требует отставки депутата после обысков в аэропорту

После обысков в кишиневском международном аэропорту НЦБК задержал детей одного бывшего и двух действующих депутатов парламента. Это Диана Казаку - дочь депутата от фракцииPASВиктории Казаку, члена комиссии по контролю за государственными финансами и главы окницкой территориальной организации правящей партии; Ион Мудряк - сын депутата ПСРМ Раду Мудряка, члена юридической комиссии по назначениям и иммунитету; Константин Брашовский - сын экс-депутата ДПМ Георгия Брашовски.

Председатель парламента Игорь Гросу считает, что депутатPASВиктория Казаку должна сложить свой мандат, передает IPN.

«Сегодня национальный антикоррупционный центр сообщил об обысках в аэропорту по делу о коррупции и взяточничестве, в котором фигурирует дочь члена парламента, - сказал спикер. - Даже если этот человек будет иметь презумпцию невиновности до вынесения решения суда, такие дела омрачают и подрывают нашу борьбу с коррупцией. В таких обстоятельствах Виктории Казаку необходимо сложить с себя депутатские полномочия».

Гросу сказал также, что парламентская фракцияPASпримет все меры для исключения депутата из парламентских органов и из фракции. «Коррупция представляет серьёзную угрозу для нашей страны, и мы не потерпим подобных случаев», - добавил он.

Семеро таможенных инспекторов и несколько физических лиц находятся под следствием за коррупционные действия по итогам обысков в аэропорту. Трое таможенников задержаны на 72 часа, а остальные находятся под следствием, оставаясь на свободе. По данным НАЦ, подозреваемые разработали преступную схему, по которой требовали и принимали от пассажиров деньги в размере от 50 до 1 000 долларов за то, чтобы те могли ввозить или вывозить товары в Республику Молдова, минуя процедуры уплаты пошлин в соответствии с действующим законодательством.

Ион Мудряк допрошен в рамках уголовного дела о коррупции в аэропорту, депутат Раду Мудряк подтвердил журналистам эту информацию, рассказав, что его сын был вызван на допрос в НЦБК. В то же время он подчеркнул, что его сын был на работе в аэропорту в понедельник утром, но его не обыскивали и не задерживали, сообзил Инфотаг.

Таможенная служба заявила, что борьба с коррупцией таможенных чиновников является ее приоритетом: «Лицам, преследующим иной интерес, в ущерб публичному, реализуемому честно и в соответствии с законом, нет места в таможенном органе, будут предприняты дополнительные меры и усилено сотрудничество с соответствующими учреждениями с целью выявления и противодействия коррупционных ситуаций внутри таможенный службы».

«Хотелось бы понять на каком основании спикеру парламента сообщают личные данные фигурантов уголовных дел, а также их родственные связи, что дает ему повод на белом коне выехать на трибуну и требовать отставки депутата парламента, пусть и из собственной партии, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Поскольку в официальном сообщении НАЦ никакие дочки депутатов не фигурируют, значит, спикеру доложили устным образом или официальным, но всё равно раскрыв детали уголовного дела, что вообще-то запрещено законом. А если депутатша Казаку фигурирует в уголовке и потому Гросу об этом сообщили, то пусть приходит генпрокурор, снимает с неё неприкосновенность и запускается официальный процесс. Ещё лучше, если вместе с депутатшей Казаку пойдёт вон из парламента и депутат Гросу, занимающий по недоразумению пост спикера. Прямо было бы двойное бинго. А с Андреем Спыну также работает?».