---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124320/www.evedomosti.md/news/bks-pas-travit-nas-evrointegraciej-i-ubezhdaet-chto-vse-horo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bks-pas-travit-nas-evrointegraciej-i-ubezhdaet-chto-vse-horo"
language: ru
title: "БКС: PAS травит нас евроинтеграцией и убеждает, что все хорошо - но хорошо будет без PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T09:24
---

# БКС: PAS травит нас евроинтеграцией и убеждает, что все хорошо - но хорошо будет без PAS

Депутаты Блока коммунистов и социалистов и их сторонники организовали вчера новую акцию протеста перед домом правительства. Они обвинили правительство в незаконной приватизации и высоких ценах, назвав PAS партией бедности и разрушения, передает IPN.

Депутат БКС Григоре Новак отметил, что, согласно Конституции, государство должно гарантировать населению достойную жизнь, но из-за PAS люди оказались не в состоянии платить за свое жилье и насущные потребности. „Из-за невежества и нежелания правительства решать проблемы людей фермеры блокируют маршруты, крупные предприятия, такие как Calea Ferată din Молдова, Macon и другие, намеренно банкротятся”, - сказал парламентарий.

По словам парламентария Адриана Албу, у правительства есть деньги на вооружение и нет денег на пенсионеров, потому что они выполняют приказы тех, кто дергает за ниточки. Он считает, что нынешнее правительство не умеет работать и погружает страну в долги.

„Стыдно индексировать пенсии ниже уровня инфляции и в то же время предлагать зарплаты в десятки тысяч леев министрам, прокурорам, судьям, руководителям НАРЭ, тратить миллионы на организацию саммитов в Бульбоаке, митингов на центральной площади, покупать радары на 14 миллионов евро, а для стариков, которые строили эту страну, - денег не иметь”, - подчеркнул депутат Богдан Цырдя.

Депутат Алла Пилипецкая говорит, что „правительство грабит население через высокие тарифы и цены, которые растут как и зарплаты министров”. „А PAS травит людей евроинтеграцией и убеждает нас, что здесь все хорошо. Молдове будет хорошо и без PAS”, - добавила она.

В контексте протеста БКС официальный представитель Правительства Даниел Водэ заявил, что исполнительная власть не комментирует требования демонстрантов, уточнив, что каждый имеет право на протест в соответствии с законом и при уважении прав других граждан. „Правительство, со своей стороны, продолжает миссию по содействию улучшению условий жизни посредством реализуемых программ и действий. Мы не хотим политизировать темы, когда думаем об интересах граждан, и приглашаем всех субъектов общества внести конкретные решения на благо людей”, - сказал также Даниел Водэ.