---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073752/www.evedomosti.md/news/mureshan-vydelenie-paketa-v-18-milliarda-budet-zaviset-ot-it"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mureshan-vydelenie-paketa-v-18-milliarda-budet-zaviset-ot-it"
language: ru
title: "Как нас кинули с 1,8 миллиарда, обещанных фон дер Ляйен перед выборами президента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T09:08
---

# Как нас кинули с 1,8 миллиарда, обещанных фон дер Ляйен перед выборами президента

Румынский европарламентарий Зигфрид Мурешан заявил, что выделение пакета в 1,8 миллиарда евро будет зависеть от итогов парламентских выборов! Что-то, может быть, дадут до выборов в парламент, но это неточно.

Еврокомиссия только предложила этот пакет, но решение принимают Совет ЕС и Европарламент. Однако в Молдове это подали как уже готовое решение, и избиратели поверили.В Европарламенте за эту подачку отвечает Мурешан: "Я полагаю, что мы проведем окончательное голосование в начале 2025 года. После этого правительство РМ должно представить Еврокомиссии программу реформ. Правительство должно рассказать нам, как оно собирается внедрять реформы".

Но почему Мурешан не сказал это до выборов президента? Кстати, 1,5 миллиарда евро брюссельского транша - кредиты...

"Европейская комиссия предложила этот пакет, его должны принять Совет Европейского союза и Европейский парламент, - сказал Мурешан. - В Европейском парламенте я несу ответственность, мы начнем работу в ближайшие недели, у нас уже есть подготовительные встречи. Я полагаю, что мы проведем окончательное голосование в начале 2025 года. После этого правительство РМ должно представить Еврокомиссии программу реформ, потому что это пакет помощи, который направлен на строительство двух больниц, одной в Бельцах и другой в Кагуле, на строительство детсадов, энергетической инфраструктуры, но параллельно будут внедряться реформы, чтобы обеспечить укрепление и повышение устойчивости РМ. Итак, мы принимаем закон в начале 2025 года, а затем правительство должно рассказать нам, как собирается его внедрять, какие инвестиции и какие реформы проводить".

По словам брюссельского чиновника, первый транш может поступить до парламентских выборов-2025, но после  выборов выплата остальных взносов будет зависеть от прихода к власти в Кишиневе проевропейского правительства: "Я считаю, что первый платеж будет осуществлен в первой половине 2025 года. Возможно, что первый платеж будет осуществлен до парламентских выборов в Республике Молдова, для нас не календарь выборов важен, деньги не имеют политической цели".

Итак, если в будущем парламенте будет "антиевропейское большинство, которое не будет уважать европейские правила", то Еврокомиссия не сможет осуществить последующие выплаты, говорит Мурешан: "Понятно, что антиевропейское правительство не сможет воспользоваться этими средствами, и при антиевропейском правительстве Республика Молдова рискует потерять значительную часть этих средств. Но сейчас у нас (у нас! - Ред.) проевропейское правительство, и мы надеемся, что деньги начнут осваиваться этим правительством, как только мы примем закон в Европарламенте".

10 октября глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен объявила в Кишиневе о пакете финансовой поддержки в размере 1,8 миллиарда евро, из них почти все - 1,5 миллиарда евро - это кредиты на льготных условиях, которые, оказывается, будут давать не просто так, а за полное подчинение повестке Брюсселя и при условии, что ЕС устроят результаты парламентских выборов. И эти люди говорят о влиянии России на молдавских политиков!Но где же в Молдове "антиевропейские силы"? Очевидно, что их нет. Основные оппозиционные партии - социалисты и коммунисты - давно уже заявили о поддержке европейской повестки. Первые шаги к евроинтеграции были предприняты в годы президентсва Владимира Воронина и продолжена при президентстве Игоря Додона. Кандидат в президенты Александр Стояногло в свою предвыборную программу также включил пункты о евроинтеграции. Остается мифическая группа Шора. Это то, что нужно европейцам, чтобы объявить Молдову "пророссийской"? Но если политики Шора и попадут в парламент - то явно погоду там делать не будут.Получается, что Брюссель на данном этапе устраивают только Санду и PAS, о чем объявляют достаточно бесцеремонно.  Избирателям кинули наживку в виде 1Ю8 миллиарда евро, но, как выяснилось, это - плата за полное послушание... и это неточно!Ион СТОЙКА