---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124218/www.evedomosti.md/news/buharest-zabyl-kak-dzhozef-bojl-vernul-chetyre-vagona-sokrov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buharest-zabyl-kak-dzhozef-bojl-vernul-chetyre-vagona-sokrov"
language: ru
title: "Бухарест забыл, как Джозеф Бойл вернул четыре вагона сокровищ короны, и включил их в пакет претензий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-17T11:00
---

# Бухарест забыл, как Джозеф Бойл вернул четыре вагона сокровищ короны, и включил их в пакет претензий

В Бухаресте как-то подзабыли о том, что первую часть эвакуированных в Россию румынских сокровищ королевской семье вернул в 1917 году канадский полковник Джозеф Бойл. Четыре вагона, 20 тонн вошли в сегодняшний пакет претензий Бухареста. Между тем после изгнания короля Михая Москва позволила ему вывезти эти ценности, и он жил их продажей. В частности, продал знаменитые сапфиры Марии, которые потом выкупили богатые греки и подарили греческой короне.

Бойл был в близких отношениях с королевой Марией, с февраля 1918 года являлся главным посредником румынского правительства в переговорах о прекращении огня с революционными силами в Бессарабии и сыграл большую роль в подготовке ее оккупации.

Родился Джозеф Уайтсайд Бойл 6 ноября 1867 года в Торонто и с ранних лет проявлял множество талантов: пел, умел играть на большинстве струнных инструментов, писал музыку для фортепиано, сочинял стихи, прекрасно играл в бейсбол и боксировал, был отличным наездником и хватким бизнесменом.

Первым бизнесом Бойла стала конюшня, но внезапно, повинуясь импульсу, он нанялся моряком, ушел в плавание и вернулся через три года. В 20 лет начал изучать право, но бросил и стал букмекером. Ипподром и ставки были у этого авантюриста в крови. Он подготовил к скачкам жеребенка по кличке Разрушитель, все продал, и сделал ставку восемь к одному. Лошадь пришла первой, ее хозяин выиграл 56 тысяч долларов и купил ферму. Но потом бросил ее и занялся профессиональным боксом. Добился хороших результатов, снова бросил все и отправился на Клондайк, где нашли золото.

Бойл выбил у правительства концессию, какой ни один человек больше никогда не получал на золотых месторождениях Канады, и построил первые в мире гигантские драги на электричестве. Со своих 25 тысяч акров земли он собрал столько же золота, сколько вся толпа старателей за пиковый год «золотой лихорадки» - исторический 1898-й.

К 1899 году, когда ажиотаж пошел на убыль, Бойл успел вырвать из недр Клондайка огромное богатство в 25 миллионов долларов. На его бизнес обратил внимание Зигмунд Ротшильд, живший в Нью-Йорке, и предложил 750 тысяч долларов за концессию и треть доли от валовой добычи золота. Бойл согласился, но вскоре подал иск, сославшись на то, что иностранцы получили слишком большую долю собственности в Канаде. Ротшильды проиграли, Бойл вернул себе полный контроль над компанией. Именно у него канадский монетный двор разместил заказ на первые золотые монеты из канадского золота.

В ноябре 1913 года 46-летний Бойл уже вошел в историю Канады. Он управлял инвестициями в миллионы долларов и занимался благотворительностью, но ему было скучно. Когда в Европе началась война, Джозеф снова все бросил и оснастил на свои средства клондайкскую бригаду. Она отправилась на фронт, где в 1916 году была уничтожена. Это было первое в мире соединение, оснащенное пулеметами, но пулеметную батарею разбили. Только трое добровольцев вернулись домой.

Бизнес Бойла начали преследовали неудачи, затонул один из его земснарядов – крупнейший в мире. И в середине июля 1916 года золотой магнат тихо ускользнул, чтобы никогда не вернуться. Он уехал под предлогом командировки в Лондон по поводу строительства драги для российской компании - и с тех пор носился по Европе в военной форме с золотыми пуговицами.

В Лондоне Бойл встретился с американским инженером и бизнесменом Гербертом Гувером, вложившим большие деньги в Россию, и по его просьбе в июне 1917 года поехал в Петроград. После Октябрьской революции Хилл и его коллеги, разведчики Локхарт, Кроми и Рейли, консультировали Троцкого по вопросам формирования Красной Армии, свободно общались с Лениным. Их тайной целью была организация на юге России агентурной сети из 450 шпионов для поставки Лондону информации о деятельности большевиков и немецкой разведки.

В мемуарах Хилл рассказал о том, как большевики обратились к Бойлу с просьбой разблокировать движение на станции Москва-Сортировочная, где застряли вагоны с продовольствием. Джозефу удалось за 48 часов рассортировать эшелоны, после чего он получил должность комиссара по железным дорогам. Вот почему именно к нему обратился посол Румынии с просьбой вернуть Бухаресту сокровища, вывезенные в Россию.

Бойл попросил большевиков организовать для него поезд в качестве оплаты его действий «железнодорожного комиссара». Четыре вагона, 20 тонн груза проехали 2500 километров по полям сражений. Начальник станции Вапнярка не пропустил поезд, но Бойл организовал концерт для красноармейцев, самолично спел, раздал бутылки с бренди… Так он добрался до границы, и часть драгоценностей короны благополучно вернулась.

Бойл впервые встретил королеву Марию 23 февраля 1917 года, когда Румыния была на грани поражения.  Позже она писала: «В тот темный период моей жизни Джо Бойл не давал мне отчаиваться... Этот сильный, самостоятельный человек был моей опорой в бурном море». Бойл вместе с королевой Марией и ее любовником принцем Барбу Штирбеем считали, что союзники выиграют войну. Но Румыния подписала 7 мая 1918 года унизительный Бухарестский договор, по которому немецкие служащие встали во главе каждого румынского министерства с правом вето на решения министров. Страна превратилась в колонию Германии.

Вдобавок к этим бедам Марии 31 августа 1918 года наследный принц Карол сбежал из армии в Одессу, чтобы жениться на Зизи Ламбрино. Его по закону могли казнить за дезертирство. Родители сослали отпрыска в монастырь, Фердинанд обещал лишить сына наследства. Многие хотели воспользоваться ситуацией, чтобы положить конец монархии. Но Бойл все устроил, и брак был аннулирован.

На Парижской мирной конференции 1919 года полковник помог румынам получить кредит в 25 миллионов долларов от канадского правительства. Он получил звание «Спасителя Румынии» и титул герцога Ясского. В марте-апреле 1918 года Джозеф вызволил около 50 высокопоставленных румын, удерживаемых большевиками в Одессе. Его снова провозгласили национальным героем. В числе спасенных были двоюродная сестра императора Николая великая княгиня Мария с мужем. Кстати, Бойла дважды отправляли в Россию для спасения Романовых, близких родственников королевы Марии, но эти миссия не удались. Огромную роль сыграл Бойл и в оккупации Бессарабии. С капитаном Джорджем Хиллом, сотрудником британской секретной службы, он проводил тайные операции, нацеленные на «унирю».

Бойл до конца оставался близким другом королевы и, если судить по письмам, ее любовником. Биографы Марии называют их отношения платоническими. Но министр внутренних дел Константин Аргетояну в мемуарах красочно описал эпизод лета 1920 года (цитируется в книге историка Иоана Скурту «Фердинанд I», Editura Enciclopedica, 2004): будучи вызван во дворец Котрочень, он застал Марию полуобнаженной и с распущенными волосами вместе с Джозефом в «любовном гнездышке». В закрытую дверь ломился другой любовник королевы - Барбу Штирбей.

Но когда миссии Бойла были выполнены, королевская семья сообщила полковнику, что больше не нуждается в его услугах. Мария выбрала Барбу Штирбея. «Я переживаю самый тяжелый кризис в своей жизни. Не думаю, что за всю свою жизнь я понимал, что такое ужас, до той ночи в Синае, когда вы сказали мне, что я должен уйти», - писал канадец королеве в июне 1920 года.

Еще в 1918 году в Бессарабии Бойл перенес инсульт, половину его тела парализовало. Полковника госпитализировали в кишиневскую больницу Красного Креста (ныне больница госканцелярии правительства), а затем перевезли в Румынию. Но Джозеф так и не оправился. Бесцеремонная отставка добила его. В 1923 году «герцог Ясский» умер в возрасте 55 лет и был похоронен в Англии, где гостил у друзей.

Семья, к которой Джозеф был равнодушен, не захотела вернуть останки домой, а сын прислал указания организаторам похорон: «Бросьте его в могилу и пришлите мне счет». Прах перевезли в Канаду только в 1983 году. На родине Бойла помнят и чтят.

Моряк, букмекер, боксер, погонщик собак, искатель золота, горнодобывающий магнат, претендент на Кубок Стэнли, спаситель Румынии, кавалер высших орденов России, Франции, Британии… Состояние Бойла насчитывало 13 миллионов долларов, он мог стать одним из самых богатых людей в мире, если бы не занялся румынскими авантюрами. Удивительно, как один человек мог добиться столь многого за такую короткую жизнь, а потом стать чемпионом потерь, поставив не на ту лошадь.

Олег ВОЛКОВ