---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061515/www.evedomosti.md/news/nestase-pas-razrabotala-instrument-manipulirovaniya-obshestv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nestase-pas-razrabotala-instrument-manipulirovaniya-obshestv"
language: ru
title: "Нэстасе: PAS разработала инструмент манипулирования общественным мнением, оппозицией и частью своей фракции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T18:50
---

# Нэстасе: PAS разработала инструмент манипулирования общественным мнением, оппозицией и частью своей фракции

Правительство приняло специальное законодательство, чтобы скрыть определенные решения и использует их для непонятных приватизаций, сообщил политик Андрей Нэстасе в социальных сетях.

"Не секрет, что с 5 июля 2024 года правительство постановлением №. № 447 от 26.06.2024 г. внесло поправки в собственное постановление, грубо игнорируя Конституцию, избегая публикации своих решений в "Официальном мониторе", - пишет Нэстасе. - Эти новые документы правительства теперь называются «протокольными решениями».Самое главное, что эти так называемые акты правительства позволяют властям принимать скрытые решения, которые не будут опубликованы и о которых граждане узнают только много лет спустя, как это произошло с кражей миллиарда, отмыванием миллиардов через молдавское правосудие и банки, а также другие незаконные схемы. Цель правительства состоит в том, чтобы иметь возможность продолжать разворовывать эту страну так, чтобы люди не знали об этом.

Далее представляю вам красноречивый пример использования этого инструмента, «протокольных решений», для маскировки своих мелких планов.Так, 23.07.2024 Роман Коджухарь представил в правительство заключение о поправке депутата парламента Республики Молдова относительно изменений, внесенных в закон №121/2007 об управлении и разгосударствлении государственной собственности.В этом заключении, изложенном на заседании правительства 24.07.2024, проскальзывает информация о том, что АО «Молдтелеком» нужно разделить на две составляющие, а коммерческую часть (приносящую прибыль) приватизировать. Убыточная часть, связанная с издержками и расходами, не приватизируется. Это схема, подобная недавней с арендой коммерческих помещений аэропорта.Я смотрел это заседание правительства и не увидел никаких возражений против мнения Кожухаря. Однако позже, после одобрения на заседании правительства, оно было внесено в парламент в виде протокольного решения, из которого часть информации, которую не полагается знать широкой общественности, в том числе о приватизации «Молдтелекома», была исключена. Вместо этого была добавлена ​​фраза о том, что невключение предприятий с иностранным капиталом в список неприватизируемых предприятий не означает их включения в процесс приватизации.

Так правительство, официально утвердив мнение о поправке, изменило его по своему вкусу, не опубликовало в «Официальном мониторе» и тайно пыталось манипулировать как гражданами, как парламентской и внепарламентской оппозицией, так и частью депутатов PAS, которые превратились в машину для голосования.

Я призываю всех быть бдительными. Давайте не позволим коррупционерам украсть нашу страну, как они это делали всегда".

Видеозапись заседания правительства и упомянутые документы Андрей Нэстасе обещает опубликовать на своем Telegram-канале (https://t.me/nastaseandrei/279иhttps://t.me/nastaseandrei/281).