---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817102408/www.evedomosti.md/news/nacbank-podumal-o-vas-i-pridumal-kak-vam-zarabotat-bolshuyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacbank-podumal-o-vas-i-pridumal-kak-vam-zarabotat-bolshuyu"
language: ru
title: "Нацбанк в тревоге за вас придумал, как вам заработать большую пенсию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T17:51
---

# Нацбанк в тревоге за вас придумал, как вам заработать большую пенсию

В Молдове для многих пожилых людей основным доходом является государственная пенсия. Размер пенсии напрямую зависит от индивидуальных взносов, начисленных и уплаченных из застрахованного дохода, т. е. того, из которого были уплачены взносы социального страхования. Таким образом, более высокий застрахованный доход способствует и более высокой будущей пенсии.Национальный банк Молдовы (НБМ) в партнёрстве с Независимым аналитическим центром „Expert-Grup” отмечает, что каждый должен взять на себя ответственность за собственное финансовое благополучие на пенсии. Если человек не хочет полагаться исключительно на государственную пенсию, важно начать накапливать финансовые средства уже на первом месте работы, передаёт IPN.

„Когда мы молоды, общее впечатление такое, что у нас достаточно сил работать бесконечно, а до пенсионного возраста очень далеко, - сообщает заботливый нацбанк. - Поэтому многие молодые люди даже не задумываются о пенсии, о том, как она рассчитывается, каков необходимый страховой стаж и т. д. Возможно, они не понимают, насколько важно быть официально трудоустроенным, не соглашаться на полностью или частично неформальную зарплату, честно отчислять средства в государственный бюджет социального страхования, чтобы обеспечить себе достойную пенсию”.

Нынешняя государственная пенсионная система работает по перераспределительному принципу, то есть государство собирает социальные пенсионные взносы с сегодняшних работников и немедленно выплачивает их пенсионерам.Деньги, которые мы платим как налогоплательщики в государственную пенсионную систему, не поступают на личный счет, а используются для выплат, выделяемых людям, которые находятся на пенсии сейчас. Таким же образом пенсии нынешних налогоплательщиков будут выплачиваться следующим поколением.Даже если Закон о государственной пенсионной системе гарантирует право на пенсию, там прямо не указано, насколько она будет велика и будет ли достаточной для обеспечения ожидаемого уровня жизни.

Хотя государственная пенсия станет источником дохода в старости, для финансовой безопасности и благополучия было бы хорошо рассмотреть другие варианты, обеспечивающие дополнительный доход, советует нацбанк.„Качество жизни, которое мы сможем иметь после того, как перестанем работать, будет зависеть и от дополнительных запасов, которыми мы будем располагать. Для подготовки к выходу на пенсию в финансовом отношении стоит подумать о нескольких вариантах”, - считают в НБМ.

Один из вариантов - создать инвестиционный портфель. Точнее, человек выбирает инвестировать в различные финансовые инструменты для накопления дополнительных средств на период, в течение которого он перестанет быть экономически активным. Другим вариантом могли бы стать факультативные частные пенсии.Например, делая отчисления в частный пенсионный фонд в течение активной экономической жизни человек с начала пенсионного возраста будет получать дополнительный доход в виде частной пенсии. Пока эта возможность станет доступной в Республике Молдова, люди, желающие получать факультативную пенсию, могут обратиться в иностранные фонды, которые позволяют делать взносы людям, которые не проживают в соответствующей стране.

„Страхование жизни с накоплением капитала представляет собой метод защиты от реальных рисков, которые могут возникнуть в течение жизни, а также возможность накопления дополнительных финансовых средств. Практически в течение нашей активной экономической жизни мы периодически отчисляем определенные взносы, а по окончании действия договора, то есть по достижении пенсионного возраста, страховщик выплачивает страховую сумму вместе с капитализированной прибылью в виде компенсации. Этот вид продукта предлагают и в Республике Молдова некоторые страховые компании”, - сообщают в Национальном банке.Напомним, что зарплатаглавы НБМ - около 160 тысяч лей в месяц, соответственно о пенсии банкировам заботиться не надо. Советы нам они дают из чистого альтруизма.