---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817003524/www.evedomosti.md/news/v-moskve-otkrylas-obshestvennaya-priemnaya-dlya-grazhdan-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moskve-otkrylas-obshestvennaya-priemnaya-dlya-grazhdan-rm"
language: ru
title: "В Москве открылась общественная приемная для граждан РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-16T11:01
---

# В Москве открылась общественная приемная для граждан РМ

При молдавском культурно-образовательном центре в Москве открылась общественная приемная. Об этом в своем Telegram - канале написала башкан Гагаузии Евгения Гуцул, принявшая участие в церемонии ее открытия.

"Партия PAS очерняет Россию и советское прошлое, заменяет молдавскую культуру и язык на румынскую и общеевропейскую, уничтожает связь с соотечественниками в определенных странах. А наша культура и самобытность заслуживает внимания и защиты. Одна из основных задач общественной приемной - поддержка соотечественников. Они смогут получить здесь юридические консультации, помощь с трудоустройством, оформлением документов. А главное, люди не будут чувствовать себя оторванными от родины", - написала она.

Гуцул считает, что "для большинства граждан Молдовы, Россия - надежный друг и партнер". "Россия - страна, где живет огромная молдавская диаспора. Сейчас время не для изоляции, а для того, чтобы быть вместе", - написала башкан, отметив, что кроме Москвы общественные приемные откроются и в других российских городах.

В преддверии нового учебного года Культурно-образовательный центр Молдовы в Москве запустил акцию "Вместе к знаниям" для поддержки молдавских семей, проживающих в России."В рамках этого проекта каждый родитель из Молдовы, у которого есть ребенок-школьник, сможет получить всю необходимую помощь и специальный подарочный наобор для подготовки к новому учебному году, – говорит руководитель офиса приемной Культурно-образовательного центра Молдовы в Москве Иона Гаврилова. - Мы готовы помочь родителям разобраться в самых разных юридических вопросах – куда обращаться, какие нужны документы, как правильно эти документы готовить и подавать".