---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712163730/www.evedomosti.md/news/moldavanina-podozrevayut-v-ubijstve-9-letnej-ukrainki-v-germ"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavanina-podozrevayut-v-ubijstve-9-letnej-ukrainki-v-germ"
language: ru
title: "Молдаванина подозревают в убийстве 9-летней украинки в Германии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T06:00
---

# Молдаванина подозревают в убийстве 9-летней украинки в Германии

В Германии нашли тело 9-летней девочки с  Украины, пропавшей 3 июня, сообщила полиция города Хеймниц. Валерия ушла в школу и не вернулась. В убийстве подозревают гражданина Молдовы.

По сообщению лейпцигской газеты LVZ, девочку нашли в труднодоступной части леса, в зарослях, в четырех километрах от ее дома в Дебельне, где она жила с матерью и отчимом. Она убита на том же месте, где найдено тело. Подозреваемого ищут в ближайшем окружении ее семьи. Судмедэкспертиза в Лейпциге признаков сексуального насилия не обнаружила.

В понедельник 3 июня Валерия отправилась в школу, но до нее не дошла. Во вторник началась поисковая операция, в которой участвовали более 400 полицейских, пожарных и водолазов, обследовавших дно реки Мульде. Жители Дебельна, города с населением около 24 тысяч человек, организовали поисковые отряды, было опрошено несколько сотен горожан, проверено местонахождение лиц, совершавших сексуальные преступления.

Как пишет ВВС, СМИ задавались вопросом, почему потребовалась неделя, чтобы найти девочку, если 5 июня в полицию обращалась женщина, которая якобы слышала крики о помощи в день исчезновения Валерии неподалеку от того места, где нашли ее тело. Полиция ответила, что не имела права сузить территорию поисков на основе частного заявления.

До 2022 года девочка жила на Украине, затем вместе с матерью, сестрой и бабушкой оказалась в Германии. Разлука привела к разводу родителей. Отец Валерии воюет на Украине, он обратился в видеообращении к жителям города: «Я два года видел своих детей только через экран телефона, мать обещала вернуть Валерию, когда начнутся каникулы». Отец обвинил бывшую жену в том, что той не хватало времени на ребенка, что дочь ходила в школу одна, что в полицию сообщили слишком поздно. 13 июня Роман выехал в Германию, чтобы забрать тело дочери и похоронить на родине.

По данным газеты LVZ, события развивались следующим образом. 3 июня около 6.50 утра Валерия отправилась в направлении вокзала, где останавливается школьный автобус. Ее исчезновение было замечено только после того, как она не вернулась с уроков. Мать подала в полицию заявление, полиция начала поиски и около полуночи опубликовала пресс-релиз с объявлением пропавшей девочки в розыск и ее описанием.

4 и 5 июня полиция призвала общественность проверить свои сады, подвалы, гаражи и сараи. 6 июня расширила поиск, связалась с коллегами на Украине, в Польше и Чехии как возможных транзитный странах.

По данным «Bild», в убийстве 9-летней украинки подозревают уроженца Украины и Молдовы. Уроженец Молдовы Андрей, бывший парень 33-летней матери Валерии, живет в Праге, но там уже не могут его найти. Утром в день убийства он был в Дебельне в тот день. Второй подозреваемый - 50-летний беженец с Украины, бывший моряк Геннадий - был соседом семьи. Незадолго до гибели девочка сообщала, что ее преследовал взрослый мужчина. Геннадий хотел отношений с матерью Валерии, но получил отказ и в отместку он обещал «разрушить ей жизнь», сообщают «Афинские новости».