---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723032031/www.evedomosti.md/news/rech-ne-o-tom-chto-ukraina-zashishaet-zapad-ot-rossii-rech-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rech-ne-o-tom-chto-ukraina-zashishaet-zapad-ot-rossii-rech-o"
language: ru
title: "«Речь не о том, что Украина защищает Запад от России, – речь о том, что нужно отобрать у нее ресурсы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T08:00
---

# «Речь не о том, что Украина защищает Запад от России, – речь о том, что нужно отобрать у нее ресурсы»

Украина намерена продать почти 20 государственных предприятий на 5 миллиардов долларов, чтобы закрыть дыру в бюджете, сообщает «Times». Дефицит составляет более 43 миллиардов. Как далеко пойдет Киев в этом направлении?

С молотка пойдет, в частности, самая большая в Европе компания по добыче титана и циркония «Объединенная горно-химическая компания». И это только начало похода американцев за богатствами Украины.

Скандальное признание сделал сенатор-республиканец Линдси Грэм (на фото) 10 июня в интервью программе CBSNews Face the Nation. После победы Украина может стать «лучшим деловым партнером, о котором мы только мечтали», сказал он, подчеркнув, что страна имеет запасов критически важных минералов на 12 триллионов долларов. «Надо использовать это для Украины и Запада, а не отдавать это Путину и Китаю, - сказал Грэм. - Давайте поможем им победить в войне».

США уже помогли иракцам с их ресурсами. У Украины отличные перспективы - как у Ирака, где тоже отстояли полезные ископаемые.

«Американцы просто хотят высосать все из Украины, уничтожить ее землю и реки, да и уйти, - утверждает украинский блогер Анатолий Шарий. - Главное - чтобы американцам было хорошо.

Вы наверняка слышали, что американцы любят нас, что это наши братья, что их реально волнует положение переселенцев, восстановление инфраструктуры, «депортации детей». Украина на страже свободного мира, и поэтому они платят нам, чтобы мы и дальше охраняли их мир и покой, чтобы они могли хрустеть французской булкой где-то там у себя на Елисейских полях.

Иногда, правда, проскальзывают странные утверждения. Например, президент Дуда сказал, что жизни украинских солдат обходятся «гораздо дешевле» американских и европейских. То есть украинцы люди не первого сорта. Но потом Зеленский заявляет в фильме для форума в Швейцарии, что вокруг нас сплотился весь мир, что мы братья, что ему все стоя аплодируют…

Линдси Грэм известен жестким отношением к России, призывом совершить покушение на Путина, фразой «смерть русских – наша лучшая инвестиция», советами мобилизовать больше украинской молодежи моложе 25 лет. Грэм также лоббирует идею Трампа о том, чтобы давать Киеву займы под залог полезных ископаемых, стоимость которых оценивают в 10-12 триллионов долларов. Нельзя, чтобы эти ресурсы достались Китаю, надо, чтобы они достались Штатам.

Но, может, они достанутся все-таки Украине? Нет, это даже не рассматривается. Страна уже не рассматривается как государство, а Зеленский - как человек, который может что-то решать. То есть речь не идет о том, что Украина защищает Запад от России – речь идет о том, что нужно отобрать ресурсы у тупорылых, которые сидят на них и ничего с ними сделать не могут. Просто забрать!

10-12 триллионов - это треть внешнего долга США. Конечно, чтобы все это добывать, нужны люди, а на Украине их скоро не останется. Но ее можно наполнить мигрантами, сделав это легально.

Заставить куколдов из Брюсселя принять Украину в ЕС - и перенаправить туда потоки мигрантов. Они, конечно, не захотят оставаться, они стремятся в Германию и Францию. Значит, нужно заставить Евросоюз выстроить какую-то систему для того, чтобы эти мигранты на Украине вынуждены были оставаться и работать на благо белого человека.

И получается, что для Штатов выгоднее, чтобы война не закончилась: чем больше последствий, разрушений, тем больше можно будет получить полезных ископаемых.

Кстати, откуда цифра в 10-12 триллионов? Год назад Forbs писал о 15 триллионах. Но часть – это каменный уголь, от которого Запад решил отказаться. 70 процентов полезных ископаемых - на Донбассе.

Утверждается, что на Украине огромные залежи лития. А это очень важный металл сейчас, когда хотят переходить на зеленую энергию, электромобили и прочее. Добыча лития – это уничтожение окружающей среды. Но поскольку природа – чужая, не американская, ее будут без проблем уничтожать. Кстати, для разработок месторождений лития нужно очень много воды, а с реками на Украине уже проблема.

То есть они говорят прямо: мы даем вам помощь в кредит, чтобы потом забрать все, на чем вы там сидите. Я думаю, что Зеленский о чем-то подобном уже договорился. Потому что после него хоть трава не расти – пусть все что хотят берут из земли, пусть реки поворачивают, это никого в Киеве не интересует.

И даже Байден на этом фоне выглядит как-то добрее: он просто говорил, что зарабатывает на войне американский военно-промышленный комплекс…

Зеленский будет получать средства, чтобы хоть как-то держать ситуацию на фронте, чтобы продержаться еще пять лет. А там, глядишь, и еще пять, и еще… Потом Штаты назначат его гауляйтером Украины, и он будет в метрополию только докладывать о том, сколько добыто тонн лития».