---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204235946/www.evedomosti.md/news/filat-na-chem-budet-prisyagat-sandu-na-konstitucii-na-holodn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-na-chem-budet-prisyagat-sandu-na-konstitucii-na-holodn"
language: ru
title: "Филат: На чем будет присягать Санду? На Конституции, на холодной газовой трубе, на пустом кошельке страны?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T16:03
---

# Филат: На чем будет присягать Санду? На Конституции, на холодной газовой трубе, на пустом кошельке страны?

Майя Санду, как и обещала, сняла европейские перчатки, и вдруг обнаружилось, что линии на её ладонях чудесным образом складываются в облик Павлика Морозова, иронизирует в Телеграм Влад Филат. В ненавистном ей СССР, откуда родом все ее недоросли, подготовка к новому отопительному сезону начиналась уже в апреле! Разве еще летом президентура и правительство не знали о наступающем энергетическом коллапсе?

"Безусловно знали, но весь госаппарат работал не на страну, а на победу Майи Санду, - пишет экс-премьер. - Объявить о надвигающейся катастрофе за несколько месяцев до выборов было бы самоубийством. Прихоть троянской лошади, носящей на себе тавро посредственности, упрямства и дури, была поставлена выше интересов страны.

Настоящее положение дел спрятали под коврик.

Где же были совбезы, комиссии по чрезвычайным ситуациям, инвестициям и прочая болтовня? Кто-то обсуждал вопросы энергетической безопасности? Люди были заняты закрытием телевидений, составлением списков неугодных и покупкой примаров на западные деньги. Молдавские европейцы действовали по лекалам свободы ГКЧП: три кнопки на тв и балет «Лебединое озеро».

А что касается левого берега, так их больше заботило, как лучше в день второго тура перекрыть рыбницкий мост, чем отсутствие запасов газа.

Да власть и сегодня, на пороге полного 3.14, мало интересует, что произойдет после 1 января в Тирасполе. Они думают, как выиграть парламентские выборы и как запретить ТикТок и телеграм.

Все прекрасно понимали, что Запад не станет по третьему кругу платить за хештеги про темноту, а на Востоке вряд ли найдешь дураков поставлять дешевый газ взамен на ежедневные оскорбления.

Интересно, кого эти ребята решили обмануть прогулкой Парликова в Питер? Москву или Киев? Реакцию Москвы мы увидели на лацкане пиджака Миллера. Посмотрим на реакцию Киева.

Всем понятно, что власти было не до газа: Речан все лето раздавал газеты, угрожал судьям и покупал радары, а министр всех карликов мечтал о большой политике. Кто им сегодня, за месяц до Нового Года, продаст хоть понюшку газа? Все давно зарезервировано и продано. Им придется наполнять трубу газом из зажигалок.

Все помнят, как Плахотнюк играл на трубе. Точно так же этим невеждам придется играть на пустой трубе Молдовагаз или на водосточных трубах их подельника Ивана Чебана - счастливого обладателя кнопки за 400k просмотров на YouTube.

Теперь они готовятся к инаугурации. На чем будет присягать Майя Санду? На Конституции, на холодной трубе Молдовагаз или на подбитом ветром кошельке страны?

Теперь я уже не знаю, кто был опасней: такие враги, как Плахотнюк, или такие соратники, как все эти пустозвоны. К сожалению, все меньше слов и все больше эмоций! И это неизбежно, когда повозка, которой правят труба-дур и труба-дура, летит под откос!".