---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301043140/www.evedomosti.md/news/lukavaya-statistika-vneshnej-torgovli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lukavaya-statistika-vneshnej-torgovli"
language: ru
title: "Лукавая статистика внешней торговли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T09:00
---

# Лукавая статистика внешней торговли

Когда представители проеэсовской власти хвастаются тем, что 15 лет назад 70% молдавского экспорта шло в Россию и СНГ, 15% в ЕС и еще 15% на другие рынки, а сейчас все наоборот, 70% идет в ЕС, а 15% в Россию и СНГ, они не объясняют, почему так произошло.

Эта пропорция изменилась не потому, что, сохранив торговлю на Востоке, Молдова в разы нарастила торговлю на Западе. Это произошло из-за обвала торговли на бывших традиционных рынках.

Представим, что 15 лет назад Молдова экспортировала 10 бутылок вина — 5 в Россию, 2 в другие государства СНГ, и по полторы бутылки в ЕС и на другие рынки. Сегодня Молдова экспортирует всего 5 бутылок — 3 в ЕС и по 1 на рынки России и СНГ и на другие рынки.

Если судить по цифрам статистики, экспорт вина в ЕС вырос в два раза и в три раза превышает экспорт в Россию. Но произошло это из-за общего падения экспорта вина с 10 до 5 бутылок, за счет уменьшения продаж вина на 5 бутылок именно на востоке.

Точно так же, когда говорят, что даже Приднестровье 70% экспорта отправляет в ЕС, не разъясняют, что регион вынужден переориентировать свои экспортные потоки не потому, что ему так хочется продавать свою продукцию в ЕС, а потому, что у Тирасполя просто нет другого выбора. Юридические, банковско-финансовые, логистические условия для торговли с Россией и СНГ разрушены, а продавать продукцию куда-то надо. Дошло до того, что цемент, выпускаемый на Рыбницком цементном комбинате с использованием дешевого российского газа, уходит на Украину и, возможно, даже используется для возведения укреплений на линии боевого соприкосновения.

Не надо заканчивать гарварды, чтобы понимать, что во внешней торговле имеет значение ее баланс. Дефицит внешней торговли Молдовы растет сумасшедшими темпами что с ЕС, что с Россией. Но об этом в проеэсовском правительстве Молдовы вам не расскажут.Источник: Телеграм-канал Дмитрия ЧУБАШЕНКО