---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209194826/www.evedomosti.md/news/usatyj-ne-mozhet-byt-i-rechi-o-podderzhke-sandu-vo-vtorom-tu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-ne-mozhet-byt-i-rechi-o-podderzhke-sandu-vo-vtorom-tu"
language: ru
title: "Усатый: Не может быть и речи о поддержке Санду во втором туре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T14:28
---

# Усатый: Не может быть и речи о поддержке Санду во втором туре

Председатель "Нашей партии" Ренато Усатый призвал своих сторонников во втором туре выборов президента Молдовы "голосовать самостоятельно".Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в понедельник на брифинге. Усатый напомнил, что уже дважды, после участия в аналогичных кампаниях в 2016 и 2020 г., "оказывал ранее доверие и поддержку кандидатам, попавшим во второй тур, а потом вынужден был за это извиняться".

"Нынешний президент Майя Санду и правящая PAS доказали за 4 года, что их любят и поддерживают только за пределами Молдовы. А внутри страны - ненавидят", - отметил политик.

Он назвал измышлениями оппонентов обвинения в его адрес, что "он работает на Запад и должен был пройти во второй тур и там уступить Санду, а также получения им от властей миллионов": "Власти блокировали все мои инициативы по облегчению жизни граждан в связи с повышением тарифов. Меня обвиняли на протяжении всего этого времени, сфабриковали против меня уголовное дело. ЦИК создала невыносимые условия в выборной кампании. А перед вторым туром - нас резко полюбили. А Санду вдруг стала говорить, что "Сила в правде!" (официальный слоган - "И"). И речи быть не может о поддержке Санду во втором туре".

Однако косвенно Усатый все же поддерживает Майю Санду.Коснувшись фигуры второго претендента на пост президента Александра Стояногло он напомнил, что тот является кандидатом социалистов, "тТой самой партией, лидер которой Игорь Додон с 2014 г. пытался уничтожить меня, как политика и "Нашу партию"". Усатый заявил, что не будет принимать участие во втором туре выборов. Что же касается избирателей, он призвал во втором туре "проанализировать ситуацию, сделать выводы, и голосовать за того кандидата, который является меньшим злом".

"После обсуждений с гражданами и членами партии я с полной уверенностью заявляю, что не буду голосовать ни за одного из кандидатов. В то же время хочу подчеркнуть, что не могу решать что-либо за граждан нашей страны - как за тех, кто голосовал за меня, так и за тех, кто поддержал других кандидатов. Каждый гражданин должен взять на себя ответственность за свой голос. Действуйте так, как считаете правильным. Вы сами должны решить, за кого голосовать во втором туре", - заявил Ренато Усатый.

В первом туре выборов президента, который состоялся 20 октября, Ренато Усатый занял третье место, набрав 13,79% голосов.