---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620131824/www.evedomosti.md/news/parlament-naznachil-datu-vyborov-i-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-naznachil-datu-vyborov-i-referenduma"
language: ru
title: "Парламент назначил дату выборов и референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T20:27
---

# Парламент назначил дату выборов и референдума

Новый президент вступит в свои полномочия только после 24 декабря, когда закончится мандат Майи Санду, объявила глава парламентской юридической комиссии, депутат PAS Вероника Рошка.

Парламент Молдовы назначил на 20 октября конституционный референдум по вопросу интеграции республики в Европейский союз. Как передает "ИНФОТАГ", за это решение проголосовало в четверг вечером 56 депутатов парламента от правящей партии "Действие и солидарность" (PAS).

Оппозиционный Блок коммунистов и социалистов и независимые депутаты из бывшей партии "Шор" выступили категорически против. Они против как проведения референдума в целом, так и против его проведения в один день с выборами президента. По их мнению, это дает преимущество Майе Санду, которая будет баллотироваться на выборах, чтобы сохранить свой мандат.

Месяц назад, 16 апреля, Конституционный суд дал положительное заключение на проект поправок в Основной закон, касающихся европейской интеграции. С запросом в КС обратилась группа депутатов в количестве 46 депутатов правящей партии "Действие и солидарность". Суд признал, что инициатива соответствует нормам Конституции, в том числе пределам ее пересмотра.

На конституционный референдум будет вынесен вопрос: "Вы поддерживаете изменения в Конституцию в контексте присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу?", вместо изначально предусмотренного "Вы поддерживаете присоединение Республики Молдова к Европейскому Союзу?".

Если большинство граждан выскажется "за" в преамбуле Конституции будут добавлены две фразы "подтверждая европейскую идентичность народа Республики Молдова" и "объявляя европейскую интеграцию - стратегической целью Республики Молдова".

Также Конституция дополняется новым разделом - "Интеграция в Европейский Союз". Которая будет включать статью "о присоединения к учредительным договорам и актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза". Согласно данной статье, "присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза, а также присоединение к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза устанавливаются парламентом органическим законом".

В декабре 2023 года президент Майя Санду предложила провести референдум в один день с выборами президента, чтобы обеспечить более высокую явку избирателей на референдум. Сразу после этого, парламент внес поправки в Кодекс о выборах, разрешив проведение референдума в один день с выборами.

Законопроект о поправках в Конституцию предусматривает, что поправки вступят в силу, после того как в Официальном мониторе будет опубликовано решение Конституционного суда о признании результатов республиканского конституционного референдума.

Выборы президента Молдовы назначены на 20 октября. Как передает "ИНФОТАГ", решение об этом принял в четверг вечером парламент республики. За данное решение проголосовало в четверг вечером 56 депутатов парламента от PAS. Депутаты от оппозиции не голосовали.

Оппозиционный депутат Василе Боля отказался покидать трибуну парламента, с которой фракция PAS собиралась огласить, что меняет вопрос референдума на ходу. В итоге депутат PAS Вероника Рошка зачитала проект прямо с места, сообщает Спутник Молдова. "Большая часть избирателей может лишиться своего конституционного права избирать, им просто не за кого будет голосовать. Мы продолжим борьбу за наши права и за права наших избирателей!  Мы уверены, что справедливость восторжествует и что наши права будут возвращены", — заявила депутат Марина Таубер."Когда мнение одной рисипенки выше закона, в чем она призналась сама честно — это Европа?... Лишение людей альтернативных источников информации без суда – это ваша Европа? Когда антирейтинг зашкаливает, а трехлапые собачки перестают работать, и тогда придумывается референдум. Это Европа?" — цитирует @wtfmoldova выступление в парламенте депутата БКС Константина Старыша.

"Когда мнение одной рисипенки выше закона, в чем она призналась сама честно — это Европа?... Лишение людей альтернативных источников информации без суда – это ваша Европа? Когда антирейтинг зашкаливает, а трехлапые собачки перестают работать, и тогда придумывается референдум. Это Европа?" — цитирует @wtfmoldova выступление в парламенте депутата БКС Константина Старыша.