---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164226/www.evedomosti.md/news/moldova-izdevaetsya-nad-programmoj-usaid-protivodejstvie-zlo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-izdevaetsya-nad-programmoj-usaid-protivodejstvie-zlo"
language: ru
title: "Молдова издевается над программой USAID «Противодействие злонамеренному влиянию Кремля»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-05-19T15:41
---

# Молдова издевается над программой USAID «Противодействие злонамеренному влиянию Кремля»

Проект «The Grayzone» опубликовал расследование, в ходе которого пранкеры, выдавшие себя за состоятельных американских инвесторов, общались с молдавскими чиновниками. «Это самое резкое описание того, как работает коррупция в Молдове», - цитирует авторов расследования Тimpul.md.

В стране-колонии всё работает идеально: «Все любят деньги»

Видеозаписи проекту «The Grayzone» предоставили пранкеры, пожелавшие остаться анонимными. В разговорах с молдавскими чиновниками они выдавали себя за состоятельных американских инвесторов. На первой из опубликованных записей пранкеры общаются с адвокатом Станиславом Павловским. Бывший судья ЕСПЧ говорит «инвесторам», что «хороший адвокат и контракты в Молдове им не помогут, потому что уровень коррупции очень высок».

Также Павловский сказал, что страна фактически является колонией Брюсселя и Вашингтона: «Молдовой сейчас управляет посол США. По сути, на данном этапе он руководит Молдовой. У нас есть сотни консультантов ЕС, работающих в каждом министерстве. Так что все находится под очень, очень строгим контролем со стороны ЕС».

На вопрос, как может существовать такое положение вещей, учитывая высокий уровень коррупции, Павловский ответил, что все работает идеально: «Все любят деньги».

«Прекрасно, когда у вас есть большинство в парламенте, все контролируется этим большинством, то есть семьей»

Пранкеры связывались с целым рядом влиятельных местных деятелей. Олег Чубук, советник Владимира Боли, в разговорах с ними заявил, что является «предпринимателем», чье «основное направление заключалось в том, чтобы связать инвесторов с разработчиками проектов», а его брат Александр управляет государственной телекоммуникационной компанией «Молдтелеком». Он также является членом партииPAS, которую Чубук назвал «большой семьей, связанной напрямую с правительством, парламентом и президентом».

«Все мои коллеги говорят мне: ты идеальный соединитель, чтобы найти точку А и точку Б и соединиться, чтобы заработать деньги. Мы все связаны друг с другом. С любым вопросом, который у вас есть, я иду к высшему лицу в стране, отвечающему за эту область. Это прекрасно, когда у вас есть большинство в парламенте, все делается этим большинством. Вся власть в стране контролируется этим большинство, то есть семьей».

Чубук утверждал, что его деловые качества были настолько замечательны, что его рекомендовали на пост главы управления государственных инвестиций, но Санду лично отклонила это предложение, посчитав, что он должен работать над «инвестиционными фондами в миллионы евро в частной сфере, которые были гораздо более интересными проектами, чем небольшое государственное учреждение».

«Теперь мне очень легко приглашать инвесторов в мою страну, потому что я могу гарантировать стопроцентно всю политическую поддержку и поддержку в сфере безопасности», - хвастался Чубук.

«Конечно, находясь в той структуре, мы имеем доступ ко всей информации, ко всем подробностям по стране. И вам хватит пят минут, чтобы найти все, что вам нужно», - заверяет Чубук.

Иностранцы «имеют прямой доступ к премьер-министру»...

Обращение к Ольге Мельничук, бывшей сотруднице ЕБРР, а ныне консультанта в сфере инвестиций, вскрыло тот факт, что любые вложения в Молдову держатся на неформальных связях с чиновниками, а инвесторы страдают от непредсказуемости: «Предсказуемость и некоторая гарантия стабильности инвестиций» могут быть обеспечены путем прямых переговоров с министрами правительства, хотя и посредством «неформального общения». Инвесторам просто нужно было «убедиться, что главное лицо в правительстве знает, что они делают», и у них есть официальная поддержка их начинаний, пусть и за закрытыми дверями.

Мельничук описала официальный процесс «проверки инвестиций, который не представлял собой ничего подобного и не предполагал тщательной проверки биографии или должной осмотрительности». Также она заверила, что Молдо-американская ТПП, Ассоциация иностранных инвесторов и Европейская бизнес-ассоциация «очень активно отстаивают права своих членов» и «имеют прямой доступ к премьер-министру».

... И платят неформальные взносы в партийную казну

Сотрудники финансируемых США НПО, работающих в стране, также стремились помочь иностранным инвесторам обогатиться с помощью сомнительных схем. Среди них – образовательная организация «Pro Dictactica», партнерами которой, в частности, являются фонды Сороса «Открытое общество», ЕС, МИД Литвы и посольства США в Молдове.

Пранкеры связались с ключевой фигурой «Pro Dictactica» Оксаной Драгуцей, которая работала вместе с Санду, когда та была министром образования: в 2012-2015 годах Драгуца отвечала в министерстве за координацию иностранной помощи в сфере образования.

Один из методов, предложенных Драгуце, чтобы убедить Санду и ее сотрудников, заключался в том, чтобы просто подкупить ее администрацию, направив деньги «частным организациям», которые отправили бы эти средства вPAS. Партийная казна могла быть пополнена незаконным путем, не представляющим собой прямого иностранного пожертвования. Драгуца согласилась.

Посреднические услуги предложил и основатель телеканала ProTV Кэтэлин Жосан, указавший, что мало смыслит в логистике, строительстве и реальном секторе, но готов «направлять вас в этой политической среде», пообещал помочь «инвесторам» связаться «с местными политиками и лицами, принимающими решения», и «урегулировать» эти отношения от их имени.

Замена одних коррумпированных чиновников другими…

Записи, полученные «The Grayzone», тем более шокируют, что Молдова включена в программу «Противодействие злонамеренному влиянию Кремля» (CMKI) Агентства США по международной помощи и развитию (USAID). Под эгидойUSAIDстраны бывшего Советского Союза и Варшавского договора получают огромные средства и практическую поддержку, чтобы защитить себя от российского вмешательства. Борьба с коррупцией является одной из основных целей инициативы.

Это включает в себя спонсирование «лидеров-реформаторов и голосов гражданского общества». Майя Санду оказалась одним из таких лидеров, поэтому ее неожиданная победа была воспринята на Западе как поворотный момент в борьбе с коррупцией в Молдове. С тех пор она регулярно продвигала законодательные поправки и громкие инициативы - но критики утверждают, что это не привело ни к чему, кроме замены одних коррумпированных чиновников другими.

… Не смущает американских кураторов

Однако этого нельзя узнать из заявлений американских официальных лиц. В декабре 2022 года главаUSAIDСаманта Пауэр лично встретилась с Санду, чтобы «обсудить поддержку США народу Молдовы и программу президента по борьбе с коррупцией и демократическим реформам». В пресс-релизе тогда отмечалось, что США предоставили Кишиневу 320 миллионов долларов за предшествовавшие девять месяцев «для решения экономических, энергетических, гуманитарных проблем, связанных с безопасностью, и последствиями войны России против Украины».

Эта впечатляющая сумма получена после почти 100 миллионов долларов, предоставленных МолдовеUSAIDв рамках программыCMKIв период с 2017 по 2021 год, что делает ее крупнейшим получателем.

«В Вашингтоне явно снисходительно относятся к взяточничеству и коррупции на высоком уровне в Молдове. Пока западные олигархи и бизнес получают прибыль, а правительство придерживается антироссийской линии во всех внутренних и внешних делах, Вашингтон, похоже, рад смотреть в другую сторону.

Западные олигархи хотят как можно скорее набить свои карманы в Молдове

Эта обескураживающая реальность, кажется, не ускользает от внимания большинства молдаван. Хотя опросы показывают, что Санду остается самым популярным политиком в стране, 57 процентов граждан не могут назвать ни одного общественного деятеля, которому они доверяют. Возможно, почувствовав шаткое положение своей марионетки в Кишиневе, ЕС объявил в апреле 2023 года, что направит туда гражданскую миссию» для противодействия российским угрозам.

Однако чем дольше будет затягиваться война на Украине, тем больше вероятность падения правительства - не из-за внешнего вмешательства, а из-за внутренних беспорядков. Группа бизнесменов, деятелей с хорошими связями и сотрудников НПО, которых Станислав Павловский познакомил с пранкерами, а также западные олигархи, которым они с таким энтузиазмом служат, хотят как можно скорее набить свои карманы в Молдове», - заключают авторы расследования.

Перевод: Point.md