---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209203655/www.evedomosti.md/news/v-gruzii-nachinaetsya-samoe-interesnoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-gruzii-nachinaetsya-samoe-interesnoe"
language: ru
title: "В Грузии начинается самое интересное"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T10:15
---

# В Грузии начинается самое интересное

В Грузии предпринимается попытка скорректировать итог голосования на выборах посредством протестных действий и провоцирования применения силы. Есть два условия для успеха такой тактики. Но есть сомнения, что они выполнимы, пишет на портале Взгляд Федор Лукьянов, главный редактор журнала «Россия в глобальной политике».

В Грузии начинается самое интересное из времен «цветных революций». Правящая партия объявляет о победе на выборах, оппозиция, опирающаяся на морально-политическую (как минимум) поддержку Запада, результат не признает. Предпринимается попытка скорректировать итог голосования посредством протестных действий.

Есть два условия для успеха такой тактики – готовность внешних сил серьезно вовлекаться в ситуацию и уверенность правящих кругов, что сопротивляться можно только до какого-то предела, дальше нужно идти на попятную. Есть сомнения, что два эти условия выполнимы в Грузии.

ЕС и США критически высказываются о «Грузинской мечте» и демонстрируют глубокое разочарование ее курсом. Принимаются символические меры, вроде декларативных санкций и приостановки процесса вступления в ЕС, который фактически не идет. В евроатлантической медиасреде грузинская коллизия описывается в категориях «пророссийский – прозападный», состояние дел в Грузии никого не волнует.

Однако у Европы и США сейчас есть дела поважнее, не чувствуется настоящего азарта, который присутствовал в нулевые и в начале десятых годов.  Вдохновение на трансформацию мира путем экспорта набора приемов и установок закончилось.

Что касается позиции грузинского правительства, то там тоже не заметно благоговейного страха перед старшими партнерами. Политика Тбилиси с 2022 года в отношении Запада не только независимая, но местами и довольно дерзкая. «Мечта» уверена, что основная часть населения, не столь шумная, как сторонники оппозиции, ее действительно поддерживает.

Генсек СНГ Сергей Лебедев заявил, что не оставляет надежды на возвращение Грузии, хотя и понимает, что сделать это будет сложно. "Грузия действительно вышла несколько лет назад из состава СНГ. Но, что интересно, сохранила свое участие во многих экономических соглашениях - порядка 70 соглашений в экономической сфере, которые регулируют наше сотрудничество", - цитирует Спутник Молдова.

Лебедев отметил, что участники СНГ удовлетворены тем, что Грузия остается в таких соглашениях: "И это не только мое мнение, потому что нелогично рвать кооперационные связи, которые складывались десятилетиями и которые нужны не только Грузии, но и другим странам содружества. Поэтому в свое время все единогласно согласились сохранить участие Грузии в этих соглашениях и договорах".Генсек СНГ напомнил, что президент Белоруссии Александр Лукашенко выразил уверенность, что все со временем встанет на свои места - и Грузия, и Украина, и Молдова вернутся к активному участию в СНГ: "Я не оставляю такой надежды. Хотя я реалист, я отлично понимаю, что это будет очень сложно сделать с учетом тех тенденций, которые мы наблюдаем. Но блажен, кто верует. Не будем терять надежды".