---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722005357/www.evedomosti.md/news/moldova-i-izrail-mogut-otmenit-bezvizovyj-rezhim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-i-izrail-mogut-otmenit-bezvizovyj-rezhim"
language: ru
title: "Молдова и Израиль могут отменить безвизовый режим"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T09:10
---

# Молдова и Израиль могут отменить безвизовый режим

Посол Молдовы в Израиле Александр Ройтман заявил, что две стран могут отменить действующий в настоящее время безвизовый режим, передает Инфотаг. Это связано с решением Израиля ввести в действие систему электронных разрешений на въезд в страну (ETA-IL).

В Израиле с 1 июня заработала обязательная система предварительных заявок на въезд в страну ETA-IL для граждан других стран, в том числе и тех, у которых с Израилем безвизовый режим. К таким странам относится и Молдова, с которой Израиль в 2014 году заключил соглашение о безвизовом режиме.

Цель новой системы - заранее, а не прямо на границе выяснить, может ли человек въехать в страну. Разрешение нужно получить до вылета, подав онлайн-заявку со стандартным набором документов. Рассмотрение заявления занимает до 48 часов. Полученное разрешение будет действительно два года. Получение разрешения на въезд не гарантирует беспрепятственного въезда - окончательное решение будут принимать на границе.

«Несмотря на безвизовый режим, граждане Молдовы часто сталкиваются с отказом во въезде, -  заявил Ройтман. - Система ETA-IL повлияет на граждан Молдовы, приезжающих в Израиль. Многие из них работают в израильских компаниях. Фактически это означает прекращение в одностороннем порядке безвизового режима. В этом случае, в целях защиты прав своих граждан, Молдова будет вынуждена ввести похожую систему предварительного одобрения для израильских граждан. Подобные меры затронут и тысячи религиозных паломников, которые ежегодно отправляются на Украину через территорию Молдовы».

Угрозы Ройтмана звучат неубедительно. И тут следует отметить, что Израиль не пускает в страну чужих, а вот Кишинев – своих. И это беспрецедентно. Еще нигде и никогда не разворачивали самолет с собственными гражданами, не объясняя, как им теперь вернуться домой.