---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804053941/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-u-sandu-net-moralnogo-prava-ballotirovatsya-na-vt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-u-sandu-net-moralnogo-prava-ballotirovatsya-na-vt"
language: ru
title: "Стояногло: У Санду нет морального права баллотироваться на второй срок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T16:19
---

# Стояногло: У Санду нет морального права баллотироваться на второй срок

У действующего президента Майи Санду нет морального права баллотироваться на второй срок, считает независимый кандидат на пост президента, бывший генеральный прокурор Александр Стояногло. Как передает "ИНФОТАГ", он заявил об этом в понедельник вечером на телеканале N4.

Кандидат в президенты, которого поддержала оппозиционная Партия социалистов, сказал, что он выступает за проведение дебатов кандидатов в президенты.

"Что это будут за выборы, если не будет дебатов кандидатов?!", - заметил он.

Стояногло сказал, что на дебатах с Майей Санду он бы задал ей единственный вопрос: "Что изменилось в Республике Молдова за четыре года ее президентства?".

Он считает, что из-за отсутствия конкретных достижений внутри Молдовы у действующего президента Майи Санду нет морального права баллотироваться на второй срок. При этом он признает заслуги и результаты президента Санду во внешней политике.

"Однако нужны и конкретные результаты в развитии страны, повышении благосостояния граждан, нельзя действовать одними пустыми декларациями", - считает он.

Стояногло говорит, что он не нуждается в поддержке политиков на выборах, но при этом обращает внимание на неравные условия между независимыми кандидатами на пост президента и кандидатами от политических партий с развитой структурой на местах.

"Политическая поддержка обязательна и очень важна. Я имел дискуссии с Владимиром Ворониным, Ренато Усатым, Ионом Кику, Ириной Влах, но у них есть своя собственная повестка, согласно которой будут участвовать в выборах", - отметил Стояногло, который считает, что до 20 августа еще есть время создать единый оппозиционный блок.

Говоря о своем рейтинге, кандидат в президенты отметил, что он стартовал с позиции в 3%, а теперь его рейтинг существенно вырос.

"Я отдаю себе отчет в том, что это в большей степени заслуга Игоря Додона и Партии социалистов. Уверен, что если мы приложим усилия, а мы это обязательно сделаем, то рейтинг будет выше, чем он был у Додона", - считает Стояногло.

Коснувшись появившегося в Молдове сайта "Миротворец", Стояногло сказал, что его фамилия в списке тех, кто якобы связан с Кремлем, может привести к исключению из президентской гонки. Он считает, что такой ресурс является "инструментом дискредитации людей".

"Если я - человек Кремля, то представьте доказательства этому. Я последние 10 лет не был в России, и выступаю за реальную интеграцию Республики Молдова в Евросоюз. За это я лично и вполне осознанно проголосовал еще в 2014 г.", - сказал Стояногло.