---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063431/www.evedomosti.md/news/naselenie-nachalo-prodavat-valyutu-otlozhennuyu-na-chernyj-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naselenie-nachalo-prodavat-valyutu-otlozhennuyu-na-chernyj-d"
language: ru
title: "Головатюк: Население начало продавать валюту, отложенную на черный день"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T09:12
---

# Головатюк: Население начало продавать валюту, отложенную на черный день

Выборы никак не отразились на валютном рынке РМ, пишет в Телеграм Владимир Головатюк. Разнонаправленные тенденции сохранились и в сентябре. Речь идет о сокращении поступлений валюты из-за рубежа и рост продаж наличной валюты внутри Молдовы.

За исключением пары месяцев сокращение поступления валюты из-за рубежа наблюдается с апреля прошлого года. В сентябре эта тенденция сохранилась – поступление сократилось на 5 процентов. Наибольшее снижение произошло по поступлениям в долларах – на 18,5 процента, тогда как в евро - на 1,1.

С начала года поступление валюты снизилось на 2 процента. Наибольшее сокращение поступлений в долларах – на 4 процента, в евро - на 1,4.

Интересна структура поступлений в сентябре – в долларах поступило 19 процентов, а получено в банках лишь 10 процентов. Остальное, то есть 9 процентов, было получено в леях. Такая же ситуация с евро, но меньше – лишь 4 процента было получено в банках в леях. Был отправлен в евро 81 процент всех поступлений, а получено в банках 77 процентов.

Итак, первая тенденция – из-за рубежа поступает валюты все меньше и меньше. Вторая - население продает все больше и больше.

Такая тенденция имеет место, опять же, за исключением пары месяцев, начиная с июня 2022 года.

В сентябре продажи валюты населением выросли на 15 процентов, а покупки сократились на 14. В целом за 9 месяцев продажи валюты выросли на 8 процентов, покупки сократились на столько же.

Все это объяснимо. Людям не хватает получаемых доходов, и они продают валюту. Причем продают не только поступающую валюту, но и ту, которую купили в прошлом, так сказать, на трудные времена, и эти времена наступили.

В январе-сентябре 2024 года людям поступило из-за рубежа 1,2 миллиарда долларов, а продали они 3,1 миллиарда…