---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014155619/www.evedomosti.md/news/175-tysyach-lej-shtraf-po-delu-o-vakcinacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/175-tysyach-lej-shtraf-po-delu-o-vakcinacii"
language: ru
title: "175 тысяч лей - штраф по делу о вакцинации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T15:23
---

# 175 тысяч лей - штраф по делу о вакцинации

175 тысяч леев - штраф, наложенный на молодую женщину, признанную виновной в торговле влиянием по уголовному делу, связанному с сертификатами о вакцинации против COVID-19. В частности, девушка помогла нескольким людям получить сертификат о вакцинации за плату, без введения вакцины. Приговор был вынесен Кишиневским судом сектора Буюкань на основании соглашения о признании вины, передает IPN.

По данным Антикоррупционной прокуратуры, уголовное дело было возбуждено три года назад. По версии следствия, обвиняемая, в период с июля по август 2021 года, передала человеку 100 евро за получение сертификата о вакцинации против COVID-19, фактически не вводя вакцину. В отношении лица, взявшего деньги, уголовное дело выделено в отдельное производство.

В результате этих действий обвиняемая и еще одно лицо получили сертификаты о вакцинации против COVID-19, будучи зарегистрированными в базе данных как вакцинированные, хотя фактически они не были иммунизированы.

Также, в период с мая по август 2021 года, обвиняемая вместе с двумя другими лицами утверждала, что имеет влияние на семейных врачей и работников государственных медицинских учреждений. В обмен на это влияние они запросили и получили через другое лицо (в отношении которого уголовное дело было выделено в отдельное производство) сумму в размере 1 380 евро. Деньги поступили банковским переводом. В результате этих действий еще четыре человека получили сертификаты о вакцинации против COVID-19, будучи зарегистрированными в базе данных как вакцинированные, без фактического получения вакцин.

Проанализировав представленные доказательства, суд признал девушку виновной в торговле влиянием, назначив наказание в виде частичной суммы наказаний в виде штрафа в размере 175 тысяч леев.