---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124110/www.evedomosti.md/news/letite-golubi-na-vyborah-prezidenta-rm-reshayushim-instrumen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/letite-golubi-na-vyborah-prezidenta-rm-reshayushim-instrumen"
language: ru
title: "Летите, голуби! На выборах президента РМ решающим инструментом будет почта США и Канады"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T11:07
---

# Летите, голуби! На выборах президента РМ решающим инструментом будет почта США и Канады

Виталие Гаврук, по профессии пианист, самый молодой депутат парламента, член фракции PAS, представил 21 марта законопроект о голосовании по почте, который был принят в первом чтении. Текст он читал с бумажки. Одет Гаврук был при этом очень странно - возможно, собирался после выступления станцевать, предположило агентство Спутник Молдова. Один из коллег назвал Гаврука, сбацавшего в недрах парламента незаконный проект, "лучшим музыкантом среди юристов и лучшим юристом среди музыкантов".

По подсчетам авторов идеи, пилотный проект обойдется в сумму от 500 тысяч до 3 миллионов лей - в зависимости от количества избирателей, которые изъявят желание голосовать по почте. Предварительная регистрация начнется практически сразу после вступления закона в силу и завершится за 45 дней до выборов.

Гаврук рассказал, что за 23 дня до выборов избирателю отправляют конверт, в котором находятся два конверта - один вернется в избирательный орган, в другой вкладывается бюллетень для голосования. Также в конверте будут инструкции и сам бюллетень для голосования, сообщает Спутник Молдова.

Депутат показал конверт, который был использован на парламентских выборах в Португалии. Если гражданин зарегистрировался, чтобы проголосовать по почте, но до него не дошел «конверт с конвертами», он может проголосовать на участке: «В данном случае до подсчета голосов конверт с персональными данными вносится в систему регистрации избирателей. Если человек проголосовал физически на избирательном участке, то голосование по почте аннулируется».

Но почему почтовое голосование так экстренно вводится – и только для избирателей, живущих в США и Канаде? В РФ – нет, «потому что на территории России идет война», - заявил Гаврук. «Простите, но, глядя на карту, война идет на территории Донбасса, Херсонской, Запорожской областей Украины, - комментирует «Гений Карпат». - Но если с точки зрения PAS это территория России - то ладно».

Позднее Гаврук озвучил иную версию: «Европейская комиссия по демократии и праву сказала, что альтернативная форма голосования организуется там, где есть заслуживающая доверия и надежная почтовая служба - и это не случай России, где нет свобод граждан, нет свободы почты и ничего не существует, поэтому там право голоса обеспечено не может быть».

Ну да, ну да, свобода почтовых отправлений есть только в США и Канаде… Зачем все это на самом деле нужно – объяснил бывший глава ЦИК Юрий Чокан в эфире Rlive TV: «Там у нас есть определенная категория избирателей, которые голосуют определенным образом. Это было видно на последних парламентских выборах в 2019-м и в 2021 году, на президентских в 2020-м. Очевидно, что граждане США и Канады - это избиратели, уважающие европейский вектор. Они не поддержат на выборах пророссийских кандидатов, и это хорошо».

Что ж, по крайней мере откровенно…

В Румынии голосование по почте внедрялось в течение десяти лет, заявил Гаврук, но правящая партия готова сделать это за три-четыре месяца. Потому что это «предвыборное и моральное обязательство». При этом он сообщил, что на последних национальных выборах проблем с голосованием у диаспоры не было. Но тогда зачем же все эти конверты? Чтобы сфальсифицировать выборы, спрашивает телеграм-канал «Гений Карпат»?

Оппозиция обвинила правящую партию в намерении фальсифицировать выборы. Депутат БКС Олег Рейдман заявил, что проект противоречит законодательству.

«В первую очередь, рассылка соответствующих конвертов по почте и пересылка их обратно... Участие заграничного почтового оператора - участие иностранных лиц в процессе выборов, что не допускается законодательством. В законодательстве есть запрет на вынос бюллетеня с территории избирательного участка, данной инициативой он нарушается, входит в противоречие с действующим законодательством», – цитирует Инфотаг.

Рейдману непонятно, как будет обеспечена тайна голосования, как будут фиксироваться и преследоваться возможные нарушения в другой стране.

Депутат БКС Адриан Албу сказал, что правящая партия занимается сегрегацией диаспоры, ставя одних в привилегированное положение: «Почему именно Канада и США? По данным МИДа, в Канаде проживает 19 тысяч граждан РМ, в США - 60 тысяч. На прошедших выборах участвовали 7 тысяч в США и 4 тысячи в Канаде. В то время как в Италии проживает 250-300 тысяч граждан РМ, в России - 355 тысяч».

По словам Албу, инициатива может обойтись бюджету в 8 миллионов долларов. Он напомнил, что забота о диаспоре свелась к утроению стоимости полиса медстрахования, росту таможенных пошлин на посылки, обязанности показывать доходы, полученные на неофициальной работе, и невозможности использовать эти средства в Молдове. Депутат также упомянул в качестве примера об отношении к проживающим за рубежом родителям судьи Иона Киртоакэ при процедуре преветтинга. Резюмируя, Албу  сказал, что правящей партии надо быть жестче и рассылать при голосовании по почте бюллетени, в которых будет только выбор Майи Санду и больше никого из кандидатов. И даже это может оказаться бесполезным.

«Венецианская комиссия рекомендовала и у нас есть обязательство не менять закон в электоральный год, - напомнил вице-спикер, глава фракции БКС Влад Батрынча. - У нас есть Кодекс о выборах, в нем все условия для организации выборов. И не может ни один частный законопроект подменять Кодекс о выборах». Батрынча обратил внимание на то, что инициатива не была выставлена на публичные обсуждения, а также на критику общества: «Многие партии высказались о том, что нарушается принцип всеобщего избирательного права. У всех граждан, у всех избирателей должны быть одинаковые условия на президентских выборах».

Независимый депутат, бывший социалист Василе Боля заявил, что Канада и США выбраны из-за значительной разницы во времени с Молдовой: «Когда в стране голосование завершится, там наступит только полдень, и будет возможность для маневра, манипуляций с голосами еще 10-12 часов на территории республики».

Боля сомневается в том, что почтовое голосование прорабатывали год-полтора: год назад правящая партия приняла новый Кодекс о выборах, но в него эту новацию не включили, и теперь приходится принимать отдельный закон.

Депутат БКС Федор Гагауз заявил, что «для более широкого охвата голосующих в диаспоре необходимо открыть как можно больше избирательных участков за рубежом, а не создавать механизм для фальсификаций».

Лидер партии «Возрождение» Наталья Параска написала в соцсети, что Санду стремится подтасовать результаты выборов, для чего сначала узаконить инструмент фальсификации. Член политбюро партии Юрий Витнянский возмутился «голосованием почтовыми голубями»: «Мы понимаем, что они пытаются форсировать этот законопроект, который не прошел слушания и не получил заключения ЦИК».Партия организовала у стен парламента акцию протеста. Принесли манекены, символизирующие фальсификацию выборов.

ЛидерMANИон Чебан назвал инициативу о голосовании по почте антиконституционной, попыткой фальсификации выборов, поставив избирателей в неравные условия, так как «есть огромная проблема с поддержкой в стране, и они будут искать ее за рубежом». Но почему же депутатMANГайк Вартанян проголосовал за проект закона?

По мнению публициста Дмитрия Чубашенко, голосование по почте в США сможет дать Майе Санду 6 процентов голосов, в Канаде - еще 2-3, плюс еще 90-100 тысяч избирателей на 60 дополнительных участках за рубежом. Так она может победить в первом туре: «Честным людям - честные выборы».

Примечательно, что накануне депутаты PAS ввели в состав ЦИК руководителя аппарата своей фракции Риту Лефтер-Семашко, хотя член ЦИК по закону должен быть аполитичным. Лефтер-Семашко при этом заявила: «Подтверждаю, что не являюсь членом какой-либо партии и никогда не была». Но как же она стала главой аппарата фракции PAS в парламенте?

Депутат Марина Таубер попросила уточнить, как Лефтер-Семашко будет аполитичной в ЦИК. «Считаю, что даже если я была или есть главой аппарата фракции PAS, то это не мешает быть беспристрастной и нейтральной тогда, когда будут оспариваться определенные апелляции», – парировала Лефтер-Семашко.

Олег ВОЛКОВ