---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001094745/www.evedomosti.md/news/3-milliarda-summa-zablokirovannogo-nds-ravna-summe-kotoruyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/3-milliarda-summa-zablokirovannogo-nds-ravna-summe-kotoruyu"
language: ru
title: "3 миллиарда: сумма заблокированного НДС равна сумме, которую власть просит у Запада"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T10:29
---

# 3 миллиарда: сумма заблокированного НДС равна сумме, которую власть просит у Запада

Кандидат в президенты Александр Стояногло сообщил о том, что его команда разработала обширную программу стабилизации и перезапуска сельского хозяйства. На брифинге он представил ряд приоритетных мер по преодолению сельскохозяйственного кризиса, в том числе следующие.

1. Законодательный запрет на продажу сельскохозяйственных земель иностранным физическим и юридическим лицам. Земля — это богатство Республики Молдова и её граждан, и независимо от того, кто у власти, этот вопрос не должен обсуждаться ни при каких обстоятельствах.

2. Обеспечение доступа отечественных сельхозпроизводителей и предприятий пищевой промышленности в торговые сети страны. Таким образом мы гарантируем, что как минимум 50 процентов полок магазинов будут заняты отечественными агропродовольственными товарами.

3. Обеспечение агропродовольственного сектора квалифицированной рабочей силой путем восстановления государственного аграрного университета Молдовы и возрождения системы научных исследований и инноваций в сельском хозяйстве.

4. Разблокировка счетов НДС для производителей агропродовольственного сектора. В настоящее время на этих счетах заморожены более 3 миллиардов лей — средства, принадлежащие производителям, которые должны способствовать модернизации сектора, а не кредитованию государства.

5. Введение налога на прибыль по нулевой ставке на реинвестированные доходы в агропродовольственный сектор в сельских зонах.

6. Изменение закона о государственных закупках, чтобы для государственных учреждений закупались в приоритетном порядке местные продукты питания, особенно для детских садов, школ, больниц, армии и т.д..

7. Увеличение субсидий на сельское хозяйство до минимум 2,5 миллиарда лей.

«Сельское хозяйство Молдовы ещё можно спасти! - считает кандидат. - Предложенные нами меры принесут необходимые перемены и вернут фермерам шанс на процветание в собственной стране. Справедливость для всех означает конкретные действия для нашего сельского хозяйства».

«Александр Стояногло обозначил, что часть проблем с платежеспособностью молдавских фермеров порождены не только климатическими изменениями и посадкой (не)рекомендованных культур, но и тем фактом, что власть не в состоянии осуществить свои обязательства перед хозяйствами, а именно осуществить своевременный возврат НДС аграриям, - комментирует ТГК «Гений Карпат». - А там заблокированы 3 миллиарда лей, что по молдавским меркам сумма существенная.

И по очень странному совпадению, это эквивалент 150 миллионов евро - а именно такую сумму правительство надеется собрать с западных стран в так называемый «фонд развития и солидарности для молдавского сельского хозяйства».

Похоже, что кто-то из «хороших людей» во власти деньги аграриев, мягко скажем, проел нецелевым образом - и теперь косит под шланг, рассказывая про климат, неправильно посаженную кукурузу (может, и Попшой посажен в кресло министра неправильно?), но твердо и принципиально протягивая просящую руку в надежде на щедрость западных партнеров. Не, братцы, такими методами вы современное и прибыльное сельское хозяйство не построите. Вообще ничего не построите.

Александр Стояногло заявил, что «сельское хозяйство Молдовы находится на грани коллапса, власть не считает приоритетом развитие этой стратегической отрасли. Вместо того, чтобы извлечь выгоду из местного потенциала, Молдова стала экспортером сырья, например, пшеницы и кукурузы, и крупным импортером агропродовольственной продукции, включая мясо и молоко, которые можно было бы производить внутри страны». И вот подоспела статистика продовольственного баланса за 2023 год.

И действительно все так. Молдова произвела 172 тысячи тонн картофеля и еще 70,2 тысячи тонн импортировала. Произвела 285 тысяч тонн овощей и еще 66,1 тысячу тонн импортировала. Произвела 762,2 тысячи тонн фруктов и 44,4 тысячи тонн импортировала. Ну, а по мясу и молоку там вообще печаль и импорт в гигантских масштабах».