---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104759/www.evedomosti.md/news/zhilcy-doma-na-bolgarskoj-i-drugih-elitnyh-domov-budut-mensh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhilcy-doma-na-bolgarskoj-i-drugih-elitnyh-domov-budut-mensh"
language: ru
title: "Жильцы дома на Болгарской и других элитных домов будут меньше платить за тепло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-13T10:11
---

# Жильцы дома на Болгарской и других элитных домов будут меньше платить за тепло

Высветился один дом в Кишиневе, в котором заменили систему подачи теплоносителя. И теперь у жильцов счета за тепло якобы будут ниже на 30 процентов.

Изменена система распределения теплоносителя, установлены индивидуальные теплопункты, что позволяет передавать тепло из централизованной системы во внутреннюю с минимальными потерями, сообщил министр энергетики Виктор Парликов. Можно будет индивидуально регулировать и измерять подачу тепла и горячей воды в каждой квартире.

Все это уже обошлось в более чем миллион евро из европейских фондов в рамках программы «Устранение последствий энергетического кризиса», реализуемой ПРООН в Молдове.

«Три года назад, беря на себя управление домом, я даже не мечтала о том, что ЕС сможет финансировать такие работы, - рассказала IPN администратор дома Людмила Ротару. - Процесс оказался намного проще, чем мы думали: работы внутри квартир, установка труб и радиаторов. Часть жильцов, которые раньше отапливали квартиры автономными газовыми установками, вернулись в общую систему. Теперь у всех есть горячая вода, которой не было 30 лет».

Но вот что самое интересное. Утверждают, что был якобы «открытый конкурс», на который эта ассоциация подала заявку, и что жильцы оплатили 20 процентов расходов. Вы что-нибудь слышали о таком конкурсе? Кто его объявлял, как информировал горожан, через какие СМИ транслировалось приглашение к конкурсу?

Вот он, адрес счастливчиков: улица Болгарская (номер не указан). Все знают, какие дома в историческом центре и кто там живет. В ходе открытых-закрытых «конкурсов» выбирают дома, в которых квартиры давали когда-то начальству и где теперь обитают чиновники-пенсионеры и их потомки. Всего таких дома выбрали четыре, но адреса почему-то не оглашают.

Вот что сказал директор агентства по энергоэффективности Ион Мунтян в эфире передачи «Территория свободы»: «У нас есть проект постановления правительства, который мы обсуждаем с партнерами по развитию, предстоят и общественные дебаты. Правительство решило создать фонд энергоэффективности в жилом секторе для финансирования как ассоциаций жильцов многоэтажных жилых домов, так и частных домов. Мы уже определили 25 ассоциаций, в этих домах в ближайшие два месяца предстоит провести энергоаудит. Он покажет, какова экономия энергии и сколько времени уйдет на окупаемость инвестиций. После проведения энергоаудита созывается общее собрание жильцов, на котором анализируют результаты проверки и решают, интересен ли им такой проект. Одно из условий - вклад бенефициаров примерно в 30 процентов от общей стоимости проекта. За счет фонда энергоэффективности будут теплоизолировать стены, крыши, потолки, утеплять подвалы».

Но почему общественные дебаты собираются проводить уже после того, как выбрали адреса? Почему жильцы дома на Болгарской оплатили только 20 процентов стоимости работ при указанных 30-ти? Причем тут частные дома: чьи особняки собираются теплоизолировать? Почему критерии отбора не оглашены даже постфактум?

Эксперты в области энергетики приветствуют правительственные программы повышения энергоэффективности и говорят, что, утеплив дома, люди будут меньше платить по счетам. Дешевле будет и использование кондиционера летом, подчеркнул  эксперт альянса по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии (AEER) Петр Комаров. Но вопрос о том, как и кому будут выделять деньги, экспертами не поднимается.

Для повышения энергоэффективности жилого сектора нужно более 10 миллиардов евро, запланированные меры приведут к сокращению счетов на 45 процентов. Совершено ясно, что 10 миллиардов нам никто не даст. Дадут крохи, которые уже распределили втемную. Как их будут делить дальше – всем понятно.

Василиса ФРУНЗЕ