---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121130955/www.evedomosti.md/news/huzhe-ekonomiki-ne-byvaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/huzhe-ekonomiki-ne-byvaet"
language: ru
title: "Хуже экономики не бывает"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-08T08:28
---

# Хуже экономики не бывает

Несмотря на все объёмы западной помощи, Молдова так и не достигла того уровня экономики, которым она обладала во времена Советского Союза, пишет MoldovaAdevarata.

Такой вывод следует из подробных статистических данных, представленных экономическим экспертом Вячеславом Ионицэ. По этим данным, ни разу за все 33 года своей независимости нам не удалось достичь не только результатов времён развитого социализма, но и показателей на момент выхода республики из СССР. Мало того, экономика независимой Молдовы деградирует и это при полном одобрении наших «западных партнёров».

Непрекращающиеся проевропейские реформы отбросили нашу республику на многие десятилетия назад. В качестве примера эксперт привёл реальную стоимость ВВП Молдовы в разные годы: «В 1999 году ВВП достиг уровня 1965 года. Он постепенно увеличивался, но так и не достиг уровня 1991 года. За последние пять лет развитие Республики Молдова практически замедлилось из-за трёх пережитых кризисов», - отметил Вячеслав Ионицэ.

Безусловно, кризисы повлияли на состояние экономики стран бывшего СССР. Однако во всех странах, кроме Молдовы, со всеми кризисами справились в кратчайшие сроки. Даже у соседней Украины со всеми её бедами экономические показатели сегодня выше, чем в Молдове. А мы, при полном послушании западным кураторам, упали до уровня беднейшего государства в Европе!

Может, мы добились успехов в отдельных отраслях? Ничего подобного! Представляя экономическую статистику по годам, эксперт отметил снижение показателей и в промышленности, и в сельском хозяйстве. Самые высокие темпы падения зарегистрированы в последние несколько лет, когда разрушение экономики Молдовы приобрело европейский вектор.

Ионицэ отметил и сокращение населения Молдовы с 4,34 миллиона жителей в 1991 году до 2,72 миллиона в 2024 году. Как известно, проевропейцы ставят себе в заслугу открытие границ и возможность съездить на Запад. Только вот мало кто возвращается в наш «проевропейский рай». Кто же будет восстанавливать экономику Молдовы, если уже сейчас около половины реального населения составляют пенсионеры

Перед выборами с референдумом нам будут много рассказывать о том, какие деньги выклянчила у Запада нынешняя власть. Какие заборы покрасили на европейские деньги, какие пару метров дорог восстановили. Обязательно скажут и о всяческой поддержке проевропейского курса со стороны западных лидеров. Нам же стоит не забывать, во что на вылилась эта поддержка на самом деле. Поддержка нашей нищеты, беззакония, проевропейской диктатуры и развала экономики цветущей когда-то республики.