---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915235800/www.evedomosti.md/news/popshoj-rasskazal-kak-ukrainskoe-vtorzhenie-v-kurskuyu-oblas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-rasskazal-kak-ukrainskoe-vtorzhenie-v-kurskuyu-oblas"
language: ru
title: "Попшой рассказал, как украинское вторжение в Курскую область «обеспечивает безопасность жителей Молдовы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T13:41
---

# Попшой рассказал, как украинское вторжение в Курскую область «обеспечивает безопасность жителей Молдовы»

Вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой, 2-3 сентября принимает участие в 19-м стратегическом форуме, который проходит в Бледе (Словения). Мероприятие ежегодно собирает глав государств и правительств, министров и экспертов для обмена мнениями по решению региональных и глобальных проблем.В рамках форума Попшой примет участие в качестве докладчика в дискуссии на тему "Европа цельная и свободная: расширение как проект стратегического примирения", а также проведет двусторонние встречи со своими коллегами, участвующими в форуме.Накануне на конференции Globsec в Праге Попшой рассказал, как украинское военное вторжение в Курскую область Российской Федерации «обеспечивает безопасность жителей Молдовы».  Телеграм-канал "Балкан Центр" разместил для иллюстрации этого тезиса видео, на котором украинские военные «обеспечивают безопасность жителей Молдовы» - мародерят продуктовый магазин в западной части райцентра Суджа.На других видео - убитые в первый день вторжения украинскими военными мирные жители сел Коренево и Ольговка. "Если вот так должно выглядеть  «обеспечение безопасности жителей Молдовы» с точки зрения министра иностранных дел Молдовы, то у жителей РМ впереди очень большие проблемы - особенно после переизбрания Санду на второй срок, когда все предвыборные осторожности будут отменены", - резюмирует автор. "О, дитё кукурузы решило с огнём поиграть. А потом будет доказывать, что его не так поняли", - пишут в ТГК "Гений Карпат".

Вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой, 2-3 сентября принимает участие в 19-м стратегическом форуме, который проходит в Бледе (Словения). Мероприятие ежегодно собирает глав государств и правительств, министров и экспертов для обмена мнениями по решению региональных и глобальных проблем.В рамках форума Попшой примет участие в качестве докладчика в дискуссии на тему "Европа цельная и свободная: расширение как проект стратегического примирения", а также проведет двусторонние встречи со своими коллегами, участвующими в форуме.