---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001446/www.evedomosti.md/news/chubashenko-vlasti-rm-boyatsya-chto-pered-vyborami-ostanutsy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chubashenko-vlasti-rm-boyatsya-chto-pered-vyborami-ostanutsy"
language: ru
title: "Чубашенко: Власти РМ боятся, что перед выборами останутся без дешевой электроэнергии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T09:02
---

# Чубашенко: Власти РМ боятся, что перед выборами останутся без дешевой электроэнергии

По мнению журналиста Дмитрия Чубашенко, «власти так засуетились», потому что, если поставки российского газа в Приднестровье прекратятся, то закончится «поставка более ли менее дешевой электроэнергии».

«Закачивать электроэнергию из Европы нет технической возможности, а по деньгам – в разы дороже. Летом у них парламентские выборы. Давайте представим, что будет, если все рухнет? Сразу подскочат тарифы. На газ тоже вырастут, потому что его придется покупать где-то.  Возникнут большие социальные проблемы и для населения, и для экономики, и для бюджетно-социальной сферы», - заявил Чубашенко в эфире «ТЕМЫ с Людмилой Бельченковой» на Первом в Молдове.

Чтобы избежать социального возмущения, власти «наступили на горло собственной антироссийской песне и поехали в Россию за российским газом для пророссийского Приднестровья для российской электространции», - цитирует ТГК Рrimulinmd."Представители кишиневской проеэсовской власти заявляют, что прекращение поставок российского газа в Приднестровье обернется для региона гуманитарной катастрофой, - пишет Чубашенко в Телеграм. - До сих пор эти представители были убеждены в том, что «Газпром» (Россия) никогда не перестанет поставлять бесплатный газ в Приднестровье, потому что считает его «своим».Интересная была логика: формально-юридически Приднестровье наше, кишиневское, но по факту обеспечивать его газом должна Россия, потому что Приднестровье «как бы российское», а нам по факту на Левобережье глубоко плевать.Но тут вдруг выясняется, что с 1 января 2025 года может закрыться украинский газовый транзит, и «Газпром» может перестать поставлять газ в Приднестровье. Это приведет к прекращению выработки электроэнергии на Молдавской ГРЭС и к резкому росту тарифов на коммунальные услуги и на товары первой необходимости как раз в канун парламентских выборов в Молдове. С такой инфляцией PAS может вообще не идти на выборы.А еще вдруг выясняется, если верить заявлениям кишиневской власти, что в Приднестровье может произойти гуманитарная катастрофа. Поскольку формально-юридически Приднестровье часть Молдовы, то эта катастрофа произойдет на территории Молдовы. А за все, что происходит на этой территории, по праву также отвечает кишиневская власть.Если к неконтролируемому росту цен добавляется еще и гуманитарная катастрофа, то с таким грузом проще застрелиться, что идти на очередные выборы со старыми сказками про «евроинтеграцию»".

Интересная была логика: формально-юридически Приднестровье наше, кишиневское, но по факту обеспечивать его газом должна Россия, потому что Приднестровье «как бы российское», а нам по факту на Левобережье глубоко плевать.

Но тут вдруг выясняется, что с 1 января 2025 года может закрыться украинский газовый транзит, и «Газпром» может перестать поставлять газ в Приднестровье. Это приведет к прекращению выработки электроэнергии на Молдавской ГРЭС и к резкому росту тарифов на коммунальные услуги и на товары первой необходимости как раз в канун парламентских выборов в Молдове. С такой инфляцией PAS может вообще не идти на выборы.

А еще вдруг выясняется, если верить заявлениям кишиневской власти, что в Приднестровье может произойти гуманитарная катастрофа. Поскольку формально-юридически Приднестровье часть Молдовы, то эта катастрофа произойдет на территории Молдовы. А за все, что происходит на этой территории, по праву также отвечает кишиневская власть.

Если к неконтролируемому росту цен добавляется еще и гуманитарная катастрофа, то с таким грузом проще застрелиться, что идти на очередные выборы со старыми сказками про «евроинтеграцию»".