---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121027/www.evedomosti.md/news/johannis-predstavil-svoe-videnie-razvitiya-nato-rossiya-glav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/johannis-predstavil-svoe-videnie-razvitiya-nato-rossiya-glav"
language: ru
title: "Йоханнис представил свое видение развития НАТО: Россия - главный враг"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T11:03
---

# Йоханнис представил свое видение развития НАТО: Россия - главный враг

Президент Румынии Клаус Йоханнис выступил с программной статьёй о своём видении развития блока НАТО, на пост генерального секретаря которого он вчера официально выдвинул свою кандидатуру. Йоханнис представил десять пунктов развития блока, назвав Россию главной угрозой, сообщает Телеграм-канал "Гений Карпат" со ссылкой на Рolitico.eu.

На протяжении 75 лет НАТО успешно сдерживает агрессию и обеспечивает мир в Евро-Атлантическом регионе, поддерживая демократию и свободу по всей Европе и Северной Америке.

Сегодня мы сталкиваемся с угрозами и вызовами со всех сторон, включая возвращение войны на европейский континент - реальность, которую мы считали навсегда ушедшей на страницы истории.

У НАТО есть необходимая сила и способность преодолеть любые препятствия, и мы сделаем это, опираясь на наши обязательства и, что не менее важно, на единство ценностей.

Агрессивная война России против Украины разрушила мир и серьезно изменила нашу среду безопасности, выйдя за пределы евроатлантического пространства. И в обозримом будущем Россия останется самой значительной и прямой угрозой для блока.Терроризм, повсеместная нестабильность, обострение стратегической конкуренции и прогрессирующий авторитаризм - все это бросает вызов интересам и ценностям НАТО. Злонамеренные действия как государственных, так и негосударственных субъектов оказывают разрушительное воздействие на внутреннюю ткань наших обществ. Между тем эрозия архитектуры контроля над вооружениями, которую мы создавали на протяжении многих лет, еще больше подрывает нашу стратегическую стабильность.

Опираясь на текущую политическую и военную адаптацию, мы должны сделать НАТО еще сильнее [...] Для достижения этой цели я предлагаю декалог для НАТО: Мы укрепим сдерживание и оборону, а также адаптируем наши позиции, включая военную мобильность, к сложности нынешней обстановки [...]Сегодня наши восточные и южные границы наиболее подвержены угрозам, и они должны быть укреплены в полном объеме. Мы не должны забывать о Крайнем Севере и Западных Балканах, их важность для нашей безопасности неоспорима. Мы будем расширять сотрудничество с нашими партнерами. Тем, кто уязвим и подвержен риску, нужны конкретные и своевременные результаты. Тем, кто находится по соседству с нами на юге, необходимы наше участие, поддержка и диалог. А наши партнеры-единомышленники - прежде всего в Индо-Тихоокеанском регионе - будут первыми, с кем мы будем работать над поддержанием международного права и порядка, основанного на правилах [...]Cегодня нет ничего важнее, чем обеспечить победу Украины в ее экзистенциальной борьбе, и мы можем сделать это, оказывая всю необходимую поддержку, сколько бы времени это ни заняло. Мы также несем моральную, политическую и стратегическую ответственность за то, чтобы Украина неуклонно продвигалась к будущему членству в НАТО и ЕС [...]Мы должны улучшить оперативную совместимость и быстро создать сильную оборонно-промышленную базу во всем блоке [...] Все мы должны сделать все возможное, чтобы как можно скорее достичь минимального уровня расходов на оборону в 2% ВВП и инвестировать не менее 20% в основное оборудование [...]Угрозы, с которыми мы сталкиваемся, выходят за рамки военного измерения, мы должны обеспечить более высокую устойчивость, противодействуя гибридным и киберугрозам и защищая важнейшие объекты инфраструктуры [...]Мы будем уделять больше внимания политическим консультациям и координации [...] Мы можем и должны сделать гораздо больше для укрепления стратегического партнерства НАТО и ЕС [...] Мы должны усилить ключевую роль НАТО как форума для консультаций, координации и подготовки в области контроля над вооружениями [...]Постоянная адаптация альянса должна сопровождаться интроспективным взглядом на наши собственные методы работы. Именно союзники будут принимать решения о новых способах проведения обсуждений и подготовки решений, обеспечивая при этом сбалансированное географическое представительство.