---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527201242/www.evedomosti.md/news/rechan-moldova-ne-budet-iskat-korotkih-putej-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-moldova-ne-budet-iskat-korotkih-putej-v-es"
language: ru
title: "Речан: Молдова не будет искать коротких путей в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T12:51
---

# Речан: Молдова не будет искать коротких путей в ЕС

Премьер-министр Дорин Речан заявил, что Молдова выполнит "домашнее задание", и не будет искать коротких путей для интеграции в Евросоюз. Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба правительства, об этом он заявил на встрече с председателем Сената Чехии Милошем Выстрчилом, находящемся с визитом в Кишиневе.

"Расширенная Европа означает более безопасную и процветающую Европу. Республика Молдова выполнит домашнее задание, не будет искать легких путей: мы реформируем правосудие, боремся с коррупцией, обеспечиваем правоохранительную деятельность. Мы стремимся к тому, чтобы стать членом Евросоюза, и чтобы он увидел возможности в нашей стране, как с точки зрения экономики, так и безопасности", - подчеркнул премьер.

Председатель Сената Чехии заявил, что "европейская интеграция - в общих интересах - и ЕС, и Чехии, и Республики Молдова".

"Евросоюз должен найти в себе смелость расшириться за счет стран, которые имеют столь же обширный и ценный опыт, как Республика Молдова", - сказал он.

Стороны обсудили сотрудничество двух стран в различных сферах - здравоохранении, сельском хозяйстве, образовании и культуре, а также вопросы региональной безопасности и обеспечения безопасного информационного пространства.

Дорин Речан приветствовал присутствие чешских компаний на молдавском рынке, отметив возможности также инвестиций в сфере информационных технологий, энергетике, электронике, фармацевтике и других секторах.

"У нас есть таланты, инновации, и нам нужны партнеры, которые могли бы вложить капитал в бизнес в Молдове", - отметил он.