---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213253/www.evedomosti.md/news/sandu-dolzhna-otvetit-za-fejk-pro-pokupku-300-tysyach-goloso"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-dolzhna-otvetit-za-fejk-pro-pokupku-300-tysyach-goloso"
language: ru
title: "Санду должна ответить за фейк про покупку 300 тысяч голосов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T13:49
---

# Санду должна ответить за фейк про покупку 300 тысяч голосов

На брифинге в ночь после выборов Майя Санду заявила, что «некоторые люди просто продали свои голоса» и что «преступные группировки» собирались купить 300 тысяч голосов, почти 10 процентов. «Не свидетельствуют ли такие заявления о том, что Майя Санду теряет самообладание?», - спрашивает Deutsche Welle.

Это и есть триумф демократии – обвинять без суда. Как можно купить население десяти райцентров? При этом полиция называет совершенно другие цифры «продавшихся Шору и Кремлю», а доказательств собрала с гулькин нос.

О нарушениях и недостатках заявила миссия ОБСЕ, подчеркнув отсутствие достаточных гарантий против злоупотребления админресурсом и отметив, что СМИ отдавали предпочтение Санду. О том, что именно Санду и подконтрольные ей чиновники связаны с максимальным количеством нарушений, говорится в четырех докладах Promo-LEX.

Из 114 случаев злоупотребления админресурсом 105 приходится на Санду и ее партию:  агитировали в рабочее время и премьер Дорин Речан, и спикер Игорь Гросу, и министры, что  категорически незаконно. Команда Санду использовала административные здания и помещения, вовлекала в акции рядовых сотрудников госучреждений, срывала встречи оппонентов с избирателями. Велось расследование коррупционных и иных противоправных действий - но только не в отношении президента и ее команды. В PAS лгали, присваивая себе заслуги выполнения  работ, сделанных за счет бюджета, проектов, инициированных при прежних руководителях.

Санду лидирует и по затратам: 36 процентов от общей суммы избирательных расходов всех участников выборов. О реальных тратах можно только догадываться, наблюдатели Promo-LEX сообщают о неучтенных расходах всех кандидатов – не менее 4 миллионов лей. Среди доноров – люди с маленькими заплатами и победители тендеров.

Сомнительным оказалось и почтовое голосование: из США поступило 705 конвертов с голосами, хотя зарегистрировались только 672 избирателя. ГИП опубликовал итоговую информацию о нарушениях: всего 146, причем случаев подкупа избирателей – только девять. Три дня облав и обысков, 115 рейдов дали мизерный результат: трое местных лидеров были задержаны на 72 часа, изъяты крупные суммы денег, но что это за деньги?

В целом ни о каких сотнях тысяч купленных голосов не говорили ни ЦИК, ни ГИП, ни наблюдатели. Утверждают, что в первичных территориальных организациях некоторых партий платили избирателям, но это еще нужно доказать. По данным полиции и антикоррупционной прокуратуры, в сентябре из России в Молдову поступило 15 миллионов долларов для оплаты голосов. Но если это те самые запрещенные соцвыплаты, то о чем говорить? Полиция требует, чтобы пенсионеры и бюджетники сдали банковские карты добровольно, угрожая тюрьмой. Интересно, по какой статье собираются посадить?

Молдавские власти вели избирательную кампанию «антидемократическими, тоталитарными методами», заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. Она назвала бездоказательными обвинения в адрес России по поводу вмешательства в выборы, отметив, что вмешательство Запада в электоральный процесс было «неприкрытым».

В итоге победу сторонники евроинтеграции одержали с минимальным преимуществом в 0,76 процента, и даже западные СМИ отнеслись к этому скептически. О том, как ЦИК вручную подтягивал явку на референдум к явке на выборах президента, сообщил ТГК Fluieras.

В воскресенье утром, по данным комиссии, на президентских выборах проголосовало более 200 тысяч, а на еврореферендуме – только 72 тысячи. Но уже к 13 часам на выборах проголосовало 717 тысяч, а на референдуме - уже 442 тысячи. К 15 часам голосов на выборах - 1143 тысячи, на референдуме - 976 тысяч. К шести часам – 1375 и 1228 тысяч. За это время несколько раз рухнул портал Центризбиркома, с чего бы это? И вот странный итог. После обработки 42,5 процента протоколов идею вступления в ЕС поддерживало только 44,07 процента, против было 55,93 процента. Потом разрыв стремительно и необъяснимо стал сокращаться, и после обработки 99 процентов протоколов итог составил «за» – 50,3 процента, против – 49,7. Этим цифрам не верит сегодня никто.

Марина ТИМОТИНА