---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916084527/www.evedomosti.md/news/sandu-my-smozhem-reintegrirovat-stranu-za-polgoda-god-ili-dv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-my-smozhem-reintegrirovat-stranu-za-polgoda-god-ili-dv"
language: ru
title: "Санду: Мы сможем реинтегрировать страну за полгода, год или два"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T09:28
---

# Санду: Мы сможем реинтегрировать страну за полгода, год или два

После многих лет застоя в переговорном процессе у Республики Молдова появилась геополитическая возможность воссоединения.

Глава государства пояснила, что граждане Молдовы на левом берегу Днестра доверяют институтам конституционного права, сообщает newtv.md

«Мы видим, как меняется структура экспорта – если 10 лет назад весь экспорт из Приднестровья шел на Восток, то сегодня больше, чем на правобережье, поэтому 75% идет в Евросоюз. Так что интересы людей понятны, и на правом берегу, и на левом берегу люди хотят жить спокойно, хотят иметь хорошо оплачиваемую работу", - пояснила Майя Санду.

Она подчеркнула, что независимо от российских войск, которые создают препятствия процессу воссоединения страны, процесс может пройти быстро.

«Эта геополитическая возможность у нас может быть еще полгода, год-два. Главное – быть готовыми. Я хочу здесь повторить, что мы принимаем только мирное разрешение этой ситуации и сделаем все, что в наших силах, сегодня и готовьтесь к этой возможности», — сказала Майя Санду.

В прошлом месяце представитель сепаратистской администрации Тирасполя заявил, что частые выборы в Республике Молдова блокируют переговорный процесс по урегулированию конфликта.

«Нынешние выборы вряд ли станут исключением. Молдавская сторона также привыкла использовать собственные избирательные процессы в качестве очередного предлога для ухода от реальных переговоров и откладывания даже острых социальных и гуманитарных вопросов. К сожалению, это иногда повторяют некоторые международные участники переговорный процесс, пытаясь объяснить бездействие молдавских переговорщиков", - заявил Виталий Игнатьев, глава так называемого МИДа Тирасполя.