---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226172957/www.evedomosti.md/news/popshoj-rasskazal-pochemu-moldova-progolosovala-protiv-rezol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-rasskazal-pochemu-moldova-progolosovala-protiv-rezol"
language: ru
title: "Попшой рассказал, почему Молдова проголосовала против резолюции ООН о борьбе с героизацией нацизма"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-26T09:46
---

# Попшой рассказал, почему Молдова проголосовала против резолюции ООН о борьбе с героизацией нацизма

«Те, кто продвигает резолюцию, убивают ежедневно детей, матерей, ни в чем неповинных...», - заявил глава МИД Молдовы Михай Попшой в комментарии для «КонтрНовостей», сообщает ТГК Рrimulinmd.

В ежедневном «убийстве детей и матерей» глава молдавской дипломатии обвинил 119 стран, поддержавших эту резолюцию ООН. А под занавес обвинил еще и журналиста в том, что она лично поддерживает героизацию нацизма.

Молдова – одна из 53 стран, которые выступили против резолюции ООН о борьбе с героизацией нацизма. Документ поддержали 119 стран, еще десять воздержались. В результате резолюция была принята.Партия социалистов Республики Молдова осудила голосование представителя страны в ООН против резолюции «Борьба с героизацией нацизма, неонацизма и другими практиками, способствующими эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации и ксенофобии». ПСРМ считает, что решение, принятое в Кишиневе, было навязано внешними западными силами, чьи интересы далеки от защиты исторической памяти и борьбы с опасными проявлениями неонацизма и расовой ненависти."Подвиг наших предков, освободивших Молдову от фашизма, заслуживает уважения и сохранения в сердцах будущих поколений. Любая попытка игнорировать усилия по противодействию неонацизму, ксенофобии и расизму является прямым посягательством на принципы равенства и толерантности, которые лежат в основе нашего многонационального общества. Партия социалистов призывает власти Республики Молдова уважать историческую правду и отказаться от решений, разрушающих единство нашего народа".

Партия социалистов Республики Молдова осудила голосование представителя страны в ООН против резолюции «Борьба с героизацией нацизма, неонацизма и другими практиками, способствующими эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации и ксенофобии». ПСРМ считает, что решение, принятое в Кишиневе, было навязано внешними западными силами, чьи интересы далеки от защиты исторической памяти и борьбы с опасными проявлениями неонацизма и расовой ненависти.

"Подвиг наших предков, освободивших Молдову от фашизма, заслуживает уважения и сохранения в сердцах будущих поколений. Любая попытка игнорировать усилия по противодействию неонацизму, ксенофобии и расизму является прямым посягательством на принципы равенства и толерантности, которые лежат в основе нашего многонационального общества. Партия социалистов призывает власти Республики Молдова уважать историческую правду и отказаться от решений, разрушающих единство нашего народа".