---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213645/www.evedomosti.md/news/besesku-esli-ne-budet-prisoedineniya-k-es-progolosujte-v-par"
url: "http://www.evedomosti.md/news/besesku-esli-ne-budet-prisoedineniya-k-es-progolosujte-v-par"
language: ru
title: "Бэсеску: Если не будет присоединения к ЕС - голосуйте в парламенте за унирю и прощайтесь с Приднестровьем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T19:17
---

# Бэсеску: Если не будет присоединения к ЕС - голосуйте в парламенте за унирю и прощайтесь с Приднестровьем

Граждане Республики Молдова не должны упустить возможность европейской интеграции. Ведь появился хороший повод с точки зрения досрочного приглашения в Европейский Союз, и Молдова не имеет права упустить этот шанс, который предназначен не только для нынешних поколений, но и для внуков и правнуков этих поколений. И если, не дай бог, времена изменятся, и в идее вступления в ЕС произойдет расслабление, есть решение - проголосовать в парламентах в Кишиневе и в Бухаресте за объединение с Румынией.Об этом заявил бывший президент Румынии, депутат Европейского парламента Траян Бэсеску в рамках дискуссии о европейском курсе Республики Молдова, организованной Академией экономических знаний Молдовы, передает IPN.

Траян Бэсеску считает, что это чрезвычайно важный момент и для стран Европейского Союза. 9 июня в Европейском парламенте пройдут выборы. Но это важный момент и для Республики Молдова, которая готовится к референдуму в октябре.„Этот референдум в конечном итоге определит волю народа относительно варианта - в Европейский Союз или на Восток. Я бы не обязательно сказал в Россию, но как ни говори Восток, все равно это Россия. А то, что видно по отношению к России, так это мы видим на востоке Украины - разрушенные дома, люди, оставшиеся без домов, разрушенные и скорбящие семьи”, - заявил бывший президент Румынии.

Депутат Европарламента говорит, что у него как у человека, который видел и то, что означает Восток и то, что означает Европейский Союз, есть совет - как можно быстрее войти в ЕС.„Приведу вам незначительный пример: до сих пор Румыния получила от ЕС 132 млрд. евро на развитие, и в течение следующих четырех лет у нее есть еще 80 млрд. евро для строительства автомагистралей, для модернизации железной дороги, учреждений, для улучшения экологической ситуации. Я хотел дать вам эти элементы, возможно, не очень важные, но они показались мне наводящими на размышления. После вступления в ЕС у страны есть опека, щит Лиссабонского договора, Договор о Европейском союзе. Ст. 2 этого договора гарантирует права - право на достоинство, свободу, верховенство закона, право на свободу слова, на здоровье, на образование”, - подчеркнул Траян Бэсеску.

По его словам, еще одно решение о том, чтобы Республика Молдова стала частью европейской семьи, - это объединение с Румынией.„Если, не дай бог, времена изменятся, и в идее присоединения к ЕС произойдет расслабление, у вас есть решение - проголосуйте в парламенте за союз с Румынией. Это означает вступление в Европейский Союз за час без особых усилий, связанных с переговорами. Но давайте не будем наивными, у Республики Молдова есть российские войска и сепаратизм на ее территории. Тогда политические деятели, если им придётся выбирать - либо объединение с Румынией, либо присоединение к ЕС, политические деятели Молдовы должны будут принять решение о выходе Приднестровья из Республики Молдова, потому что невозможно ввозить в ЕС замороженные конфликты. Договор о Европейском Союзе отвергает это”, - объяснил депутат Европарламента.

По его словам, это реальность, и присоединение стоит, и Приднестровье будет стоить. „Конечно, я не хочу делать предположения - что можно сделать, о чем можно договориться, но я хотел представить вам вещи такими, какими они есть, в остальном каждый может усложнить ситуацию с помощью различных сценариев. Но какой бы сценарий ни был выбран, вытекает один вывод – отказ от Приднестровья, если тираспольские сепаратисты не поймут, что они являются частью Республики Молдова и если не изменятся. Это вполне возможно, потому что в Приднестровье уже достаточно людей, которые хотят получить гражданство Румынии. Права в том, что ЕС был решением мира, и это чрезвычайно важно для Республики Молдова, учитывая то, что происходит в Украине. И не обязательно сегодня или завтра, а в будущее. Россия - неопределенность для Молдовы. А политические деятели и граждане Республики Молдова должны учитывать этот риск и эту неопределенность при участии в референдуме, чтобы выбрать направление, в котором должна двигаться Республика Молдова”, - заявил Траян Бэсеску.

Он добавил, что на момент подписания договора о членстве в ЕС страна уступает довольно много вещей, связанных с суверенитетом. „Вы даете им право контролировать свои финансы, применять к вам санкции, если вы не соблюдаете правила, вы даете им право контролировать свою среду и применять к вам санкции, если загрязняете окружающую среду и т. д., в основном значительная часть обязанностей суверенного государства передается Европейскому Союзу, который не только контролирует вас, но и делает ваши законы. И, наконец, национальный парламент принимает директивы, принятые Брюсселем, и переводит их в национальное законодательство”, - добавил бывший президент Румынии.