---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722164957/www.evedomosti.md/news/marian-ya-ne-mogu-sejchas-skazat-otkuda-my-vozmem-dengi-na-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-ya-ne-mogu-sejchas-skazat-otkuda-my-vozmem-dengi-na-s"
language: ru
title: "Мариан: Я не могу сейчас сказать, откуда мы возьмем деньги на строительство стадиона"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T09:56
---

# Мариан: Я не могу сейчас сказать, откуда мы возьмем деньги на строительство стадиона

Строительство национального стадиона станет инвестицией не только в спорт в Республике Молдова, но и в экономику страны. Об этом заявил председатель парламентского комитета по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан после того, как члены Правительства объявили о намерении построить стадион категории 4UEFA вблизи Кишинева.По словам Раду Мариана, 85 миллионов евро, необходимых для строительства стадиона, будут привлечены из государственного бюджета и иностранного финансирования, отмечает IPN.

Недавно министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну и министр образования и исследований Дан Перчун представили детали проекта по строительству национального стадиона рядом с комплексом „Arena Chișinău”. Вместимость стадиона составит от 20 000 до 25 000 зрительских мест, а сплошная крыша будет обеспечивать защиту всех сидений.

„В каждой стране региона есть национальный стадион, соответствующий международным стандартам. Сегодня у нас нет национального стадиона, который можно было бы использовать на самом высоком уровне. Сумма действительно очень большая, но эта сумма все равно вернется в экономику. Это долгосрочный проект. Он нужен для повышения результативности, для популяризации спорта. Если команда из Республики Молдова выйдет в более продвинутую стадию международных соревнований, таких как Лига чемпионов, спортсменам негде играть. Стадионы, которые у нас есть, за исключением тираспольского, не соответствуют требованиям”, - сказал Раду Мариан в эфире программы „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Общая сумма проекта оценивается в 85 миллионов евро. Раду Мариан говорит, что эта инвестиция долгосрочная и является не только инвестицией в футбол, но и в экономический рост и создание рабочих мест.

„Я не могу сейчас сказать, откуда мы возьмем деньги, потому что это долгосрочный проект. Но точно так же мы финансируем и другие масштабные проекты, такие как линия электропередачи Кишинев-Вулкэнешть или проекты дорожной инфраструктуры, которые мы осуществляем, за последние годы мы ввели в эксплуатацию более 500 километров дорог. Все это дорогостоящие проекты, и у них разные источники финансирования. Это и государственный бюджет, и международное финансирование. Строительство национального стадиона станет инвестицией не только в спорт и спортивные результаты, но и в экономику”, - добавил Раду Мариан, председатель парламентского комитета по экономике, бюджету и финансам.

Согласно предварительному технико-экономическому обоснованию, проведенному Молдавской федерацией футбола, площадь национального стадиона составит 18 000 квадратных метров на земле, 60 000 квадратных метров в застройке и 10 000 квадратных метров внутри стадиона. Он также будет оборудован автостоянкой вместимостью от 1 500 до 1 800 мест.