---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723181412/www.evedomosti.md/news/rashody-na-prezidentskie-vybory-vyrosli-na-50-procentov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rashody-na-prezidentskie-vybory-vyrosli-na-50-procentov"
language: ru
title: "Расходы на президентские выборы выросли на 50 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T10:50
---

# Расходы на президентские выборы выросли на 50 процентов

ЦИК опубликовал информацию о расходах на проведение республиканского референдума и дополнительных расходах на проведение президентских выборов. Но нет никакой ясности в вопросе об общих бюджетных расходах ЦИК, в том числе на проведение президентских выборов и республиканского референдума.

Какие все-таки это расходы и насколько они отличаются от расходов на президентские выборы-2020?

В госбюджете-2024 расходы ЦИК обозначены в сумме 363,9 миллиона лей. Расходы на проведение президентских выборов – в сумме 250,8 миллиона лей, что на 83,5 миллиона (49,9 процента) больше, чем в 2020 году.

ЦИК просит дополнительно включить расходы на проведение республиканского референдума – 57,3 миллиона лей и дополнительно на проведение президентских выборов – 3,88 миллиона лей.

Итого 253,7 миллиона лей, на 51,6 процента больше, чем в 2020 году. Расходы на проведение республиканского референдума – 57,3 миллиона лей. В целом выборы и референдум будут стоить 311 миллионов лей.

Посчитаем расходы на одного избирателя согласно данным ЦИК.

Всего в регистре избирателей – 3 296,8 тысячи человек. В том числе 292,4 тысячи граждан с правом выбора, но без определенного места жительства. И 268,6 тысячи жителей Приднестровья с молдавским гражданством, а значит, и с правом участвовать в выборах и референдуме.

Таким образом, при 311 миллионах лей расходов только на проведение выборов президента и республиканского референдума в среднем на одного избирателя будет потрачено по 94,3 лея. В том числе на проведение президентских выборов – по 77 лей. Что на 25 лей (на 48 процентов) дороже, чем в 2020 году.

Все страны, которые намеревались стать членами ЕС, не проводили референдумы задолго до вступления, а сначала подводили законодательство - под требования законодательства ЕС, а экономические показатели - к критериям Копенгагенского соглашения. Этим соглашением определены требования для желающих вступить в ЕС: стабильные государственные институты, гарантирующие демократию, верховенство закона, права человека, а также уважение и защиту меньшинств; функционирующая рыночная экономика и способность справляться с конкуренцией и рыночными силами в ЕС и так далее.

Всего этого у нас не было и нет, теоретически, быть может, появится свет в конце тоннеля только после 2028 года, когда власть исполнит требования сомнительного с точки зрения юриспруденции и политической значимости плана действий по присоединению РМ к ЕС на 2024-2027 годы. Сомнительного - потому что план принят со ссылкой на рекомендацию Брюсселя № 1/2022 и заключение Евросовета от 23-24 июля 2022 года, которые в иерархии нормативных документов ЕС не имеют ни юридической силы, ни политического значения.

И если на все изложенное никто не обращает внимания то ли из-за неграмотности (в том числе юридической), то ли из боязни связываться с узурпаторами власти, то плохи наши дела, сограждане. Налицо явный тоталитаризм, когда действия  узурпаторов власти невозможно уже отличить от действий ОПГ.

Думитру БАРБАЛАТ