---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102228/www.evedomosti.md/news/kak-moldavskoe-pravosudie-gotovit-nas-k-vstupleniyu-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-moldavskoe-pravosudie-gotovit-nas-k-vstupleniyu-v-es"
language: ru
title: "Как молдавское правосудие готовит нас к вступлению в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T12:11
---

# Как молдавское правосудие готовит нас к вступлению в ЕС

Двое немолодых итальянцев свободно ездили в Молдову в 2009-2011 годах и за гроши покупали секс-услуги сельских детей. Одного мальчика они шантажировали, обещая рассказать всему селу, чем он занимается, и ребенок со страху приводил к ним своих знакомых. Но потом нашелся смелый пацан - и просто избил двоих педофилов. Полиция приехала на драку и обнаружила что-то другое.

Итальянцев задержали... и отпустили. Потом стали изображать расследование. Изображали до 2021 года. За это время изменилась конъюнктура, и такого рода дела стали востребованы для отчета перед международными организациями. И вот уже один из педофилов приговорен к 15 годам за торговлю детьми и детскую порнографию и экстрадирован из Италии. Второй объявлен в международный розыск.

А вот еще одно дело, по которому расследование даже не начиналось. Прошло больше трех месяцев после гибели пожилых супругов в сугробах Кошкалии, но рассмотрение уголовного дела находится на начальной стадии. Об этом сообщил национальный центр по борьбе с коррупцией, которому 24 января каушанская полиция зачем-то передала дело. Ни подозреваемых, ни обвиняемых нет, доложил НЦБК в ответе на запрос IPN. Почему-то дело о «непредоставлении помощи, повлекшем за собой смерть двух человек», приравнено к коррупции.

Что объединяет эти два эпизода? Полная уверенность правоохранительных органов в том, что смерть обычных людей или нарушение их половой неприкосновенности – ерунда, не стоящая внимания занятых людей.

А вот вам другое дело, совсем свежее. Работник городского автобусного парка попытался дать взятку – по 200 лей медсестре и невропатологу кишиневского муниципального кожно-венерологического диспансера, чтобы получить справку. Его приговорили к году тюремного заключения условно и штрафу в размере 100 000 лей.

Несчастный подсудимый признал свою вину и уже думает, где найти деньги. И дело работяги-взяточника войдет в статистику борьбы с коррупцией вместе с кошкалийским делом и с делом итальянских педофилов. И будут написаны отчеты и представлены международным организациям для доказательства того, что мы вполне готовы к вступлению в ЕС.

Александр КАЗАНСКИЙ