---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712184725/www.evedomosti.md/news/poteryannye-i-najdennye-deti-zhizn-kak-melodrama"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poteryannye-i-najdennye-deti-zhizn-kak-melodrama"
language: ru
title: "Потерянные и найденные дети: жизнь как мелодрама"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-07T13:53
---

# Потерянные и найденные дети: жизнь как мелодрама

В Грузии сестры-близняшки нашли друг друга спустя 17 лет после разлуки. В 2022 году студентка Элен Дейсадзе просматривала TikTok и наткнулась на профиль Анны Панчулидзе, которая была очень похожа на нее. Спустя несколько месяцев общения и дружбы они узнали, что их удочерили.

Тест ДНК показал, что они не просто родственники, а однояйцевые близнецы, пишет Focus.ua. «Мы подружились, не подозревая, что являемся сестрами, обе чувствовали, что у нас есть что-то общее», - рассказала Элен.

За историей Анны и Элен стоят печальные обстоятельства. Незаконные усыновления происходили более 50 лет, их организовывала сеть роддомов, детсадов и агентств по усыновлению, которые вступали в сговор, чтобы отбирать детей у родителей, подделывать записи о рождении и продавать их в новые семьи. Матерям говорили, что дети умерли вскоре после рождения и что их похоронят на больничном кладбище.

Журналистка Тамуна Мусеридзе, которая раскрыла эту схему, рассказала, что число случаев похищений детей в Грузии достигает 120 тысяч. Правительства неоднократно пытались расследовать это, но за 20 лет произведено всего несколько арестов.

За историей, которая произошла в Нидерландах. также стоят криминальные обстоятельства. Молодой человек, которого усыновили в возрасте четырех лет,  нашел биологических родителей после 12-летних поисков. Попытки Гуминга Мартенса выяснить свое происхождение произвели впечатление на многих в интернете.

В 1994 году трехлетний мальчик пропал на вокзале. Его отправили в приют, и в 1996-м он был усыновлен Юзефом и Марией Мартенс. Когда Гуминг вырос и захотел найти своих биологических родителей, Мартены помогли ему, сообщает «SouthChinaMorningPost».

В 2007 году Гуминг и его приемные родители приехали в Китай, но приюта больше не существовало. В течение следующих пяти лет парень заново выучил мандаринский диалект, который забыл, и заработал деньги на поездку в Китай для продолжения поисков. В 2012 году он зарегистрировался в «Baobeihuijia-BabyComeHome», волонтерской организации поддержки людей, ищущих потерянные семьи. Тем временем Гуминг закончил обучение в Лейденском университете и получил докторскую степень по лингвистике в университете Макгилла в Канаде. Сейчас он работает в Канаде экспертом по искусственному интеллекту.

В октябре прошлого года волонтеры сообщили Гумину, что его ДНК совпадает с ДНК некоей Вэнь Сюжун, которая оказалась его матерью. Вэнь, ее муж Гао Сяньцзюнь и из сын в 1994 году потерялись на вокзале. Вэнь похитил мужчина, силой привел к себе домой и сделал рабыней. Женщина забеременела, родила, и насильник ее бросил. Вэнь вернулась в родной город, несколько лет страдала психическим заболеванием, затем снова вышла замуж и родила  дочь.

Гао прошел 1700 км в поисках сына, пытаясь опознать его в детях, просивших милостыню на обочинах дорог. Он умер в 2009 году. В 2017 году родственники предложили Вэнь зарегистрировать свою ДНК в полиции. День, когда волонтеры после 12 лет поисков объявили Гумингу, что нашли его мать, оказался его настоящим днем ​​рождения – 12 октября.

Молодой ученый познакомился с биологической семьей и даже получил от дяди компенсацию за дом отца. Молодой человек пообещал возвращаться в Китай раз в год, чтобы встречаться с родными, сообщаетDigi24.ro.