---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209104146/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-kakova-ekonomika-takov-i-byudzhet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-kakova-ekonomika-takov-i-byudzhet"
language: ru
title: "Головатюк: Какова экономика, таков и бюджет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-09T11:18
---

# Головатюк: Какова экономика, таков и бюджет

При рассмотрении проекта госбюджета 2025 необходимо учитывать, что следующий год - это год парламентских выборов, и правительство сделает все, чтобы избиратель был доволен и по крайней мере, чтобы он не проголосовал против партии власти, пишет в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

«Премьер уже заявил, что бюджет-2025 направлен на улучшение жизни людей. Действительно, расходы запланированы с ростом на 4 процента, расходы на оплату труда будут увеличены на 10,6 процента.

При этом капитальные вложения из госбюджета вырастут на 18 процентов, а общие капитальные расходы по всему публичному сектору, т.е. ремонт зданий, дорог и т.д., увеличатся на 11,6 процента.

Резонный вопрос: за счет чего? Что, в стране созданы десятки тысяч рабочих мест, растут промышленность, сельское хозяйство, экспорт? Увы, экономика в стагнации уже несколько лет.

Тогда откуда этот рост?

Все просто. Расходы госбюджета составят в 2025 году 85 миллиардов лей. При этом предусмотрено получение внешних грантов и кредитов на 1,2 и 9,5 миллиарда лей, внутренних займов - на 8,5 миллиарда лей. Итого 19,2 миллиарда.

Это не деньги, которые правительство получило в виде налогов и сборов. Они не являются следствием роста экономики в результате политик, проводимых правительством. По большому счету это не деньги правительства, оно их не заработало.

Вместе с тем эти деньги для правительства - важный ресурс, который позволял ему в прошлом, и, как оно надеется, позволит и в следующем году справиться с ситуацией.

Без внешних кредитов и грантов, без внутренних займов правительство было бы вынуждено сократить по сравнению с текущим годом бюджетные расходы на 16 миллиардов лей. Никакого ремонта школ и больниц, никакого строительства и ремонта дорог, никаких бюджетных инвестиций. Под вопросом было бы увеличение зарплат и пенсий.

Такова цена кредитов и займов в нашем бюджете.

Не следует забывать, что все это ложится тяжким бременем на госдолг. В 2025 году он вырастет с нынешних 109 миллиарда лей по состоянию на 30 октября 2024 года до 136 миллиардов.

Однако и на последующие годы прогнозируется рост госдолга – сначала до 153 миллиардов в 2026 году, затем до 167 миллиардов в 2027-м.

Напомню, что летом 2021 года, когда PAS взяла всю власть в стране, госдолг составлял 73 миллиарда.

О причинах такой ситуации мы уже неоднократно говорили. Это – отсутствие адекватных политик оздоровления экономики, всеобъемлющего и устойчивого экономического роста, отсутствие, по большому счету, сильной экономики.

Воистину – какова экономика, таков и бюджет.

В завершение следует отметить, что фактор значимости кредитов для финансирования бюджетных расходов существовал всегда, но особенно возрос после 2020 года. Это понять можно, вовсю бушевал ковид. А что произошло дальше - мы знаем!».