---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093301/www.evedomosti.md/news/v-2023-godu-151-akt-es-perenesen-v-nacionalnoe-zakonodatelst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-2023-godu-151-akt-es-perenesen-v-nacionalnoe-zakonodatelst"
language: ru
title: "В 2023 году 151 акт ЕС перенесен в национальное законодательство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T07:06
---

# В 2023 году 151 акт ЕС перенесен в национальное законодательство

В 2023 году в национальное законодательство был перенесен 151 акт Европейского Союза, из которых 64 были транспонированы полностью. Это на 40% больше, чем в 2022 году.Такие данные представила вице-премьер по европейской интеграции Кристина Герасимов в ходе публичных слушаний, организованных Комиссией по внешней политике и европейской интеграции. В обсуждениях приняли участие депутаты и представители Центра гармонизации законодательства, передает IPN.

Согласно представленным данным, в 2023 году были приняты 96 нормативных актов, имеющих отношение к ЕС. Среди центральных органов власти с наибольшим количеством реализованных действий числятся Министерство сельского хозяйства и продовольственной промышленности, Министерство экономического развития и цифровизации, Министерство инфраструктуры и регионального развития.По сравнению с 2022 годом в 2023 году удалось на 51% увеличить темпы разработки и принятия нормативных актов, имеющих отношение к законодательству ЕС, и увеличить на 40% количество актов Европейского Союза, транспонированных в национальное законодательство.

Вице-премьер по европейской интеграции представила и прогресс, достигнутый в контексте реализации рекомендаций Еврокомиссии. Восемь рекомендаций уже реализованы.„Я бы сказала, что у нас очень хорошая оценка реализации рекомендаций. Мы должны завершить процесс проверки и назначения судей Высшей судебной палаты, а также завершить процесс выбора и назначения нового генерального прокурора. Это меры из последней рекомендации. Остальное уже реализовано”, - заявила Кристина Герасимов.

В ходе заседания была представлена и деятельность Центра гармонизации законодательства и рабочих групп, вовлеченных в процесс европейской интеграции.„В следующем периоде нам нужно очень хорошо организоваться. Возможности ограничены, но мы будем усердно работать, чтобы успеть вовремя выполнить все процедуры, связанные с интеграцией в Европейский Союз. Мы организуем больше подобных встреч, чтобы обсудить достигнутый прогресс и посмотреть, где мы можем вам помочь”, - заявила председатель Комиссии по внешней политике и европейской интеграции Инна Кошеру.

Республика Молдова подала заявку на вступление в Европейский Союз в марте 2022 года и получила статус страны-кандидата в июне 2022 года. В декабре 2023 года лидеры ЕС решили начать переговоры о вступлении.