---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110936/www.evedomosti.md/news/cheban-o-protestah-nas-ostavlyayut-bez-deneg-i-sami-zhe-prot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-o-protestah-nas-ostavlyayut-bez-deneg-i-sami-zhe-prot"
language: ru
title: "Чебан о протестах: Нас оставляют без денег - и сами же протестуют"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-15T13:36
---

# Чебан о протестах: Нас оставляют без денег - и сами же протестуют

Мэр Кишинева Ион Чебан утверждает, что за последние две недели нападки на мэрию и ее сотрудников усилились. По его словам, речь идет о предвыборных действиях властей. „Уже все понимают, что они сами создают проблемы, после чего сами же выходят на улицы протестовать. Они так цинично используют людей, совершая беззакония и продолжая обкрадывать нас”, - заявил Ион Чебан. На оперативном совещании в столичной мэрии он заявил, что настоящей причиной атак являются президентские выборы этого года и предвыборная кампания, которую уже начали власти, передает IPN.По словам Иона Чебана, Мэрия Кишинева потребует, чтобы 50% из более чем 23 млрд. леев, которые жители Кишинева передают в виде различных взносов государству, оставались в столице. И не просто 13% – 2,8 млрд. леев, плюс целевые трансферты.„Они до сих пор намеренно лишают нас некоторых услуг и совершенно безответственно оставляют нас без финансового обеспечения, после чего сами же выходят на протесты. Оставьте деньги, которые принадлежат нам, и у нас будут дороги, благоустроенные дворы, инфраструктура, транспорт, школы, детские сады и многие другие социальные услуги”, - сказал Ион Чебан.На днях перед Мэрией Кишинева были организованы акции протеста, в которых приняли участие и советники фракции Партии действия и солидарности Кишиневского муниципального совета. В ходе акции протеста группа личных помощников из Кишинева выступала против приказа, который предусматривает увольнение нескольких личных помощников и сокращение на 50% зарплат остальным. Демонстранты также потребовали от муниципалитета восстановить бесплатные группы продленного дня для учеников начальных классов.