---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918121345/www.evedomosti.md/news/chislo-leevyh-millionerov-v-moldove-vyroslo-napolovinu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chislo-leevyh-millionerov-v-moldove-vyroslo-napolovinu"
language: ru
title: "Число леевых миллионеров в Молдове выросло наполовину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T15:59
---

# Число леевых миллионеров в Молдове выросло наполовину

В прошлом году 6 416 граждан Молдовы получили доходы в размере более 1 млн. леев. Как передает "ИНФОТАГ", это почти в полтора раза больше, чем в 2022 г., когда доходы более одного миллиона леев задекларировали 4 810 физических лиц.

Согласно данным Государственной налоговой инспекции по итогам приема деклараций о подоходном налоге за 2023 г., сумма доходов, полученных по представленной индивидуальными налогоплательщиками за год составила 111,7 млрд. леев.Речь идет о 1,59 млн. налогоплательщиков. Задекларированный и удержанный у них подоходный налог составил 8,7 млрд. леев, в том числе 75,46% доходов - в виде заработной платы, 11,59% - доходы от дивидендов. Еще 3,15% составили доходы, полученные от передачи во владение и/или пользования недвижимым и движимым имуществом, за исключением земель сельскохозяйственного назначения.

Суммарный доход "миллионеров" достиг 19,7 млрд. леев, а уплаченный ими налог - 1,46 млрд. леев. В 2022 г. эти показатели составили, соответственно, 17,6 млрд. леев и 1,45 млрд. леев, соответственно.

Наибольшая сумма дохода, задекларированная физическим лицом в прошлом году, - 28,8 млн. леев. Самому молодому миллионеру - 19 лет, самому старшему - 83 года. Из них 4 542 мужчин и 1 874 женщины.Всего в ГНС поступило 101 807 деклараций по подоходному налогу за 2023 финансовый год, поданных лицами, осуществляющими хозяйственную деятельность, и 196 940 деклараций по подоходному налогу, представленными физическими лицами.

По экономическим агентам зафиксированы общие доходы в размере 672 млрд. леев и расходы - 615,3 млрд. леев. По сравнению с 2022 г. доходы выросли на 14,2 млрд. леев, а расходы - на 11,5 млрд. леев. Налог на прибыль, задекларированный экономическими агентами, составил 7,3 млрд. леев (+0,5 млрд.).