---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101417/www.evedomosti.md/news/vo-vremya-meteli-2-4-aprelya-1944-goda-stroitelstvo-mosta-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vo-vremya-meteli-2-4-aprelya-1944-goda-stroitelstvo-mosta-ch"
language: ru
title: "Во время метели 2-4 апреля 1944 года строительство моста через Прут продолжалось, хотя ветер сносил людей в воду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T08:31
---

# Во время метели 2-4 апреля 1944 года строительство моста через Прут продолжалось, хотя ветер сносил людей в воду

Представители патриотических организаций страны объявили о начале подготовки к празднованию 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне и 80-й годовщине освобождения Молдавии от фашизма. Торжественные мероприятия пройдут под единым Знаменем Победы.

На мемориале воинской славы «Вечность» в Кишиневе состоялся брифинг национального комитета «Победа». Экс-министр обороны, дивизионный генерал Виктор Гайчук призвал принять участие в Марше Победы и акции «Бессмертный полк»: «Считаю, что мы все должны почтить память тех, кто пал за свободу и мир, тех, кто освободил Европу от фашизма... Приглашаю всех 9 мая, в 09.30, на площадь Великого национального собрания».

Апрель в Молдове – это месяц праздника, скорби и тревоги. 80 лет прошли с тех дней, когда города, села Молдовы стали освобождаться от немецко-фашистских захватчиков.

В Басарабяске к дате освобождения родной земли установили памятную доску «Живи и помни», сообщает Телеграм-канал «Солдат Победы». На ней размещены фотографии ветеранов Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов – жителей города, сообщил мэр Петр Пушкарь. «Низкий поклон им за их мужество, силу духа, за то, что верой и правдой служили на благо Родины», – отметил он.

В честь освобождения города Бельцы состоялся торжественный марш с возложением цветов к памятнику героям-танкистам и к братским могилам советских воинов на мемориальном кладбище. В шествии приняли участие сотни бельчан и гостей из других городов страны. Вместе ними в строй встали ветераны Галина Берегуст и Даниил Пчела.

Годовщину освобождения Оргеев отметил торжественным маршем, собравшим сотни людей. У братской могилы советских воинов, погибших при освобождении города, состоялись митинг и возложение цветов. В акции участие мэр Татьяна Кочу, председатель Оргеевского района Василий Адашан, башкан Гагаузии Евгения Гуцул, депутаты парламента Вадим Фотеску, Регина Апостолова и Марина Таубер, глава национального комитета «Победа» Алексей Петрович, дипломаты посольств России и Беларуси. Цветы возложили и к братской могиле советских воинов, захороненных в микрорайоне «Слободка».

Мэрия Оргеева выразила готовность поддержать проект национального координационного комитета «Победа» по реставрации братской могилы и увековечению имен павших героев в граните.

«Оргеевский район и город Оргеев - земля, хранящая память о войне, - отметил на митинге  Алексей Петрович. - Война прокатилась по этим местам дважды, жарким летом 1941-го на восток и весной 1944-го на запад. Война оставила неизгладимые следы в виде братских могил, памятников и обелисков, сохранность и достойный вид которых мы сегодня обязаны обеспечить. – За Победу сражался и молдавский народ. Хочу назвать имя молдавской женщины Антонины Мошняк, которая, рискуя своей жизнью, спасла раненого советского офицера. О таких, как наша землячка, нужно знать и помнить».

Об общем настрое в молдавских селах и городах, которые с радостью встречали армию-освободительницу и как могли помогали, впоследствии вспоминали командиры полков и батальонов.

«Успешные действия полка при освобождении Молдавии неразрывно связаны с неоценимой помощью, оказываемой советским воинам местным населением, цитирует «Солдат Победы» Ануфрия Луценко, командира 929-го стрелкового полка 254-й дивизии, Героя Советского Союза. - Эта помощь и поддержка чувствовались на каждом шагу продвижения полка. Местное население встречало советских воинов как братьев-освободителей с хлебом-солью, молдавские женщины с радостью угощали проходивших бойцов молоком, хлебом, фруктами, а молодые мужчины прямо на ходу подменяли уставших бойцов и помогали им нести боеприпасы от села к селу, и так почти в каждом селе».

«Все люди из гражданского населения работали очень хорошо, по суткам не уходя с объектов работы, - говорится в политдонесении одного из соединений Красной армии в апреле 1944 года. - Многие не уходили с работы по 2-3 дня, питаясь с ротных кухонь. Работы не прекращались при любой погоде. Например, во время метели 2, 3, 4 апреля строительство моста через реку Прут продолжалось несмотря на то, что люди от сильного ветра падали в воду».

Молдавский народ сохранил память о победном холодном апреле 1944-го на нашей земле. Передать ее потомкам - ответственность нынешнего поколения.

Марина ТИМОТИНА