---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425112049/www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-bashkana-napravleno-v-sud"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ugolovnoe-delo-bashkana-napravleno-v-sud"
language: ru
title: "Уголовное дело башкана направлено в суд"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T10:33
---

# Уголовное дело башкана направлено в суд

Уголовное дело в отношении Евгении Гуцул, башкана АТО Гагаузия, и одного из секретарей центрального офиса бывшей партии "Шор", направлено в суд. Они обвиняются в заведомом принятии финансирования предвыборного конкурента и политической партии от организованной преступной группы, в пролонгированной форме, в качестве соучастника, сообщает IPN.

Антикоррупционная прокуратура заявляет, что уголовное преследование было начато в январе 2022 года на основании материалов, полученных от Национального следственного инспектората и Центральной избирательной комиссии.

Доказательства, предоставленные Антикоррупционной прокуратурой , Национальным центром по борьбе с коррупцией и Службой разведки и безопасности, охватывают период с 2019 по 2022 год, когда Евгения Гуцул работала секретарем в отделе мониторинга, планирования и контроля партии, объявленной неконституционной. В это время она якобы активно участвовала в систематическом вводе неучтенных средств в Республику Молдова. Деньги поступали от организованной преступной группы, в основном из Российской Федерации, посредством воздушных и наземных рейсов. Впоследствии эти деньги были интегрированы в деятельность партии, чтобы поддержать ее активность на политической арене Молдовы.

По другому обвинению, Евгения Гуцул, как соучастница, в период с октября по ноябрь 2022 года координировала деятельность некоторых территориальных отделений бывшей партии "Шор" в районах Республики Молдова. Она отвечала за проверку, утверждение списков и вознаграждение участников акций протеста, организованных партией, объявленной неконституционной, перед государственными учреждениями Кишинева - Парламентом, Правительством, Президентурой, Генеральной прокуратурой и т.д. Таким образом, она сознательно приняла финансирование политической партии от организованной преступной группы на общую сумму около 42,5 млн. леев.

Аналогичные преступные действия инкриминируются и другой соучастнице, которая с октября по ноябрь 2022 года возглавляла территориальный офис в муниципии Кишинев. Она сознательно приняла от организованной преступной группы финансирование политической партии на общую сумму 9,7 млн. леев, предназначенных для оплаты акций протеста, организованных партией, выплаты неучтенных зарплат (в конвертах) членам территориальных отделений и т.д.

По заявлению прокуроров, обвиняемые не признали себя виновными в совершенных преступлениях, а 68-томное уголовное дело вместе с обвинительным заключением, насчитывающим 329 листов, было направлено в Кишиневский суд сектора Буюкань для рассмотрения по существу.

За инкриминируемое преступление закон предусматривает наказание в виде штрафа в размере от 57 500 до 92 500 леев или лишение свободы на срок от 2 до 7 лет, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 250 000 до 450 000 леев с лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией юридического лица.