---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100059/www.evedomosti.md/news/muzhchina-pytalsya-podzhech-izbiratelnyj-uchastok-posolstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muzhchina-pytalsya-podzhech-izbiratelnyj-uchastok-posolstva"
language: ru
title: "Мужчина пытался поджечь избирательный участок посольства РФ в Кишиневе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-17T13:16
---

# Мужчина пытался поджечь избирательный участок посольства РФ в Кишиневе

Мужчина был в маске и медицинских перчатках.

Люди, стоявшие в очереди для голосования, были недовольны его поступком.

Мужчину заметили в момент, когда он бросил что-то через забор посольства Российской Федерации в Кишиневе, предположительно, бутылку с коктейлем Молотова, сообщает Europa Libera. Во дворе посольства вспыхнул огонь, появился дым, а мужчину задержали, сообщает источник.

По данным Europa Libera, мужчина выкрикивал «Ненавижу Россию!» на русском языке, а несколько человек из очереди российских избирателей заявили, что этому человеку «заплатили» за организацию инцидента.

Произошедшее на некоторое время нарушило ход голосования на воскресных выборах президента России.

Как пишет Europa Libera, инцидент произошел около 11: 30 утра, когда несколько десятков российских граждан стояли в очереди у здания посольства РФ, ожидая возможности воспользоваться своим правом голоса, также у здания дипмиссии были журналисты.

После того как во дворе российской дипмиссии вспыхнул пожар, мужчина, пытавшийся скрыться, был задержан на улице карабинерами и сотрудниками полиции, которые охраняют здание.

Полиция Молдовы опубликовала официальное сообщение в связи с попыткой поджога у посольства РФ в Молдове.

"Сегодня, 17 марта, около 11.30, мужчина перебросил две ёмкости с легковоспламеняющимися веществами через ограду посольства России в Кишиневе.

Он был немедленно задержан и идентифицирован, и в настоящее время находится в инспекторате полиции для опроса и документирования.

Мужчина в возрасте 54 лет является гражданином Республики Молдова, но заявил, что также является гражданином Российской Федерации, что предстоит установить сотрудникам правоохранительных органов. Он объяснил свой поступок недовольством в связи с действиями российских властей", — говорится в заявлении полиции.