---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044940/www.evedomosti.md/news/masterskoj-chudes-vladimira-kantora-ne-zametili-tolko-chinov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/masterskoj-chudes-vladimira-kantora-ne-zametili-tolko-chinov"
language: ru
title: "Мастерской чудес Владимира Кантора не заметили только чиновники от культуры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T11:10
---

# Мастерской чудес Владимира Кантора не заметили только чиновники от культуры

В муниципальной библиотеке имени Б.П.Хашдеу представлена новая книга-альбом искусствоведа Людмилы Тома, посвященная творчеству известного художника-кукольника, заслуженного деятеля искусств Молдовы Владимира Кантора, приуроченная к 80-летнему юбилею мастера.

Участники встречи смогли ознакомиться также с творческими работами художника, более полувека отдавшего театру кукол «Ликурич». Поздравить юбиляра пришли его коллеги из театра, представители академии музыки, театра и изобразительных искусств, друзья-художники. «Не заметили» события лишь чиновники от культуры.

Жизнь детского театра началась после войны, в 1945 году, со спектакля «Теремок» по мотивам произведения Самуила Маршака. Театр призван был привнести радость в жизнь детей, познавших тяготы и последствия войны, увлечь их в волшебный мир добра и сказок.

Владимир Кантор пришел в «Ликурич» в 1972 году и верен ему до сих пор. Главный художник театра, он занимается не только сценографией - ему принадлежит скульптурное оформление фасада здания театра «Ликурич» и его интерьера, им разработана монументально-декоративная эмблема для театра «Гугуцэ». Его вдохновением созданы образы, декорации и афиши для более чем 150 спектаклей, поставленных в своем отечестве и за рубежом.

Художник родился в 1944 году в Володарске Нижегородской области в семье военного, где ценили искусство. Учился на скульптурном отделении художественного училища имени М. Грекова в Ростове-на-Дону. Первой его значительной работой по окончании училища были куклы к спектаклю «Любопытный слоненок» по Киплингу. Реакция маленьких зрителей предопределила судьбу: Кантор осваивает специальность художника-постановщика театра кукол в Ленинградском институте театра музыки и кино.

В вузовских аудиториях Владимир подружился со студентами из Молдавии, в Кишиневе проходил практику, стал художником выпускного спектакля молдавской группы «Котик-мотик». С женой-однокурсницей Галиной Молотовой-Кантор был направлен в областной театр кукол в Вологду, где супруги проработали год. Затем по приглашению министерства культуры МССР приехали в Кишинев.

Работа Канторов началась в театре «Ликурич», где яркий талант художника был сразу же замечен. Его назначают главным художником. Заявил о себе Владимир оформленным им спектаклем по сказке А.Толстого «Буратино», завоевав призовое место на всесоюзном смотре детских спектаклей. А «Военная тайна» по рассказу Аркадия Гайдара была удостоена бронзовой медали ВДНХ СССР за сценографию.

В творческом портфолио Кантора - «Волшебник изумрудного города», «Маленький принц», «Доктор Айболит», «Два мастера», «Дэнилэ Препеляк», десятки спектаклей по мотивам произведений молдавских писателей и поэтов. «Художник - соавтор режиссера, - считает Владимир Кантор. - Его задача - дать актеру такую куклу, которая поможет создать ему образ, и такую декорацию, в которой можно разыграть всю сказочную историю, волшебное действо, увлекательное для детей».

В книге, посвященной Владимиру Кантору и изданной  на двух языках, Людмила Тома скрупулезно анализирует его творчество: «Из каждого сюжета он умеет извлечь самые значимые элементы и путем лаконичной стилизации создать нужный эмоциональный настрой, интригующий маленьких зрителей. Кантор - автор оригинальных идей, находит неожиданно смелые разработки декораций. Так, в оформление  спектакля «Золушка» по сказке Шарля Перро он включил зеркала, которые не используют из-за возникающих бликов: сумел избежать этой опасности, расположив под точно рассчитанными углами. Из углубленного пространства чудесным образом возникает фея и так же загадочно растворяется в глубине».

Даже злые персонажи у Кантора позитивны, обретают лукавинку, озорство и становятся привлекательными. «Моя главная задача - дать детям радость, воспитывать в них доброту к людям, животным, любовь к природе и к искусству, подготовить к пониманию оперы, балета, драматического театра, живописи, - говорит он. - Я жил и живу для детей...».

Его работам радуются не только молдавские дети – театр «Ликурич» гастролирует по разным странам,  постоянно участвует в фестивалях театров кукол. В 2019 году, к примеру, кукольный спектакль «Карлик Нос» по сказке Вильгельма Гауфа посмотрели дети в Берлине. Персонажи театра «Ликурич», случается, говорят на разных языках, но в спектаклях добро неизменно побеждает зло.

Художник оформлял спектакли в России, на Украине, в Румынии, Болгарии, Литве и во Франции, где живет его дочь. Но интересы мастера гораздо шире – он пишет картины. Известен его графический цикл «Париж», произведения, посвященные малой родине – Нижнему Новгороду.

Не оставляет мастер и своего давнего увлечения скульптурой малых форм. Использует металлы, бронзу, работает с юмором. Известна, к примеру, его работа «ЕкатеринаII», которую художник... раздел. Работы мастера находятся в музее эротики в Париже, в художественном музее на Кубе, в музее юмора в  Габрово, выставлены также в музеях Москвы, Варшавы, других городов.

Заслуги Кантора отмечены и в родном отечестве, и за рубежом. Он член союза художников Молдовы, международного союза кукольников, международного союза художников ЮНЕСКО, лауреат многих зарубежных и отечественных фестивалей и конкурсов. Удостоен званий «Mesterfaur» и «Maestruinarta», награжден медалью «MeritulСivic».