---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192531/www.evedomosti.md/news/filat-majya-sandu-ne-uslyshala-zvuk-poshechiny-kotoruyu-ona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-majya-sandu-ne-uslyshala-zvuk-poshechiny-kotoruyu-ona"
language: ru
title: "Филат: Майя Санду не услышала звук пощечины, которую она получила на выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T08:28
---

# Филат: Майя Санду не услышала звук пощечины, которую она получила на выборах

"На этой неделе в столице запахло порохом, - пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат. - Мы неожиданно узнали, что в первый день войны наши пограничники, под предводительством недоразумения, сходили в Одессу, на войну с русской армией. Почтеннейшая публика не оценила по достоинству это водевильное откровение. Власть тоже не удосужилась прокомментировать бред своего, как выяснилось, главного военачальника.

Можно, казалось бы, не ковыряться в этой каше, но каша эта знаковая.

Иногда мне кажется, что не тот человек написал «Войну и мир». Именно нашей власти следовало бы озаботится написанием этой книги, правда, все написанное ею неизбежно превращается в плохую пародию на «12 стульев».

Те, которые в первые дни войны не могли произнести ничего внятного, кроме слова «нейтралитет», сегодня загоняют в телестудию скомороха, отправившегося в Одессу воевать с Путиным.

Русские зашли в Одессу? Какого черта там искал наш главный пограничник? В компетенцию пограничной полиции входит проведение военных действий на территории иностранного государства? Кто отдал приказ о проведении данной операции?

Власть давно переигрывает в этом трагическом спектакле, а несусветная ложь её, возведенная в ранг государственной политики, как минимум оскорбляет украинский народ.

Все-таки Майя Санду не услышала звук пощечины, которую она получила на выборах.

Когда заходит речь о насущных проблемах, власть вытаскивает из рюкзака борьбу с коррупцией, войну и Россию. При слове «война» в глазах нормальных людей вспыхивает ужас, а в глазах этих подкидышей сверкают тезисы политтехнологов.

Когда же они, мать их, работают, если каждое утро строчат ерунду в фейсбуке, в обед снимают сами себя на видео в тик токе, а вечером бродят, как неприкаянные, по телестудиям? И так каждый день, по кругу, мотаясь из угла в угол, даже платьице помятое не отряхивая, они воюют!

Я искренне рад, что одним из первых моих распоряжений в должности премьер-министра было - уволить к чертовой матери этого горе-пограничника, который при нынешней власти стал начальником пограничной полиции и, как оказалось, главным военачальником, а по совместительству и главным паяцем страны.

Пользуясь случаем, хочу попросить неаутентичные и пока недобитые масс-медиа обратиться в президентуру, совбез, министерство обороны и министерство внутренних дел за официальными комментариями о нашей эпохальной битве с русскими войсками под Одессо, в феврале 2022 года".