---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043410/www.evedomosti.md/news/sud-zapretit-rebenku-pokidat-stranu-esli-sushestvuet-risk-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sud-zapretit-rebenku-pokidat-stranu-esli-sushestvuet-risk-ne"
language: ru
title: "Суд запретит ребенку покидать страну, если существует риск незаконного удержания"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T07:07
---

# Суд запретит ребенку покидать страну, если существует риск незаконного удержания

Судебные инстанции смогут принимать дополнительные меры по защите ребенка, например, конфисковывать его паспорт или временно запрещать ему выезд из страны, если существует риск незаконного удержания. Правительство одобрило проект по усилению защиты детей в уязвимых ситуациях, связанных с семейными спорами, сообщает IPN.

Документ устанавливает четкую процедуру рассмотрения дел, связанных с выездом детей за границу или их незаконным удержанием. Он также предусматривает бесплатную юридическую помощь для людей, пострадавших от неправомерного перемещения ребенка, и расширение правовой поддержки семей, оказавшихся в трудной ситуации.

В то же время, новое законодательство позволит национальным властям более эффективно сотрудничать с международными организациями, чтобы содействовать локализации, защите и, при необходимости, безопасному возвращению детей. Эффективный обмен информацией также позволит проверять условия посещения ребенка, когда оно происходит за пределами страны.

Сегодня же исполнительная власть утвердила проект закона о присоединении Республики Молдова к международной конвенции, на основании которой решения молдавских судов будут иметь силу в других странах, что позволит более эффективно координировать действия и сократить время вмешательства и реагирования в случае нанесения ущерба интересам ребенка.

Согласно проекту, неправомерное перемещение ребенка подразумевает вывоз ребенка в возрасте до 16 лет из страны обычного проживания на срок более 30 дней без письменного, нотариально заверенного согласия другого законного представителя.