---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209194954/www.evedomosti.md/news/dodon-socialisty-ne-priznayut-golosovanie-za-rubezhom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-socialisty-ne-priznayut-golosovanie-za-rubezhom"
language: ru
title: "Додон: Социалисты не признают голосование за рубежом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T18:16
---

# Додон: Социалисты не признают голосование за рубежом

Лидер Партии социалистов (ПСРМ), экс-президент Молдовы Игорь Додон заявил, что социалисты не признают голосование на избирательных участках за рубежом, но будут готовится к парламентским выборам. Как передает "ИНФОТАГ",об этом он написал на своей странице в Facebook.

Додон объявил Стояногло "подлинным победителем президентских выборов в Молдове" и заяивл, что "Майя Санду - нелегитимный президент, её признают только ее спонсоры и кураторы из-за рубежа".

"Прошедшие президентские выборы, особенно голосование в Приднестровском регионе и на зарубежных участках, никак нельзя назвать свободным и демократическим волеизъявлением народа. (...). Даже в этих условиях Майя Санду потерпела поражение внутри страны. Народный кандидат Молдовы Александр Стояногло одержал подлинную победу на президентских выборах в Молдове. За него проголосовали 51,19% жителей Молдовы - людей, работающих здесь или получающих здесь пенсии, платящих здесь налоги и коммунальные платежи, растящих здесь детей, живущих проблемами страны. Большинство жителей Молдовы проголосовали против политики действующей власти", - отметил лидер ПСРМ.

Он считает, что "Майя Санду стала "президентом диаспоры"".

"Партия социалистов Республики Молдова не признаёт голосование на зарубежных участках, благодаря которому Санду объявлена победителем выборов, - подчеркнул Додон, который в 2020 году также назвал диаспору "параллельным электоратом". По его мнению, "никакие честные и свободные выборы в Молдове невозможны без соблюдения минимальных правил избирательных кампаний, характерных для демократических стран: деполитизации Центральной избирательной комиссии, Конституционного суда, Координационного совета по телерадиовещанию, Общественного телевидения, Счётной палаты и других государственных органов".

Он отметил, что ПСРМ проведет переговоры с другими политическими силами и гражданским обществом "с целью выработки общей стратегии по деполитизации государственных органов и обеспечению равных условий в ходе избирательных кампаний".

""Молдова решает" - таков был лозунг нашей кампании. Жители Молдовы приняли решение 3 ноября 2024 года, указывая на свое желание сменить эту власть. Жители Молдовы будут решать и в дальнейшем, на предстоящих парламентских выборах", - призвал Додон готовится к будущим политическим баталиям после поражения на выборах кандидата от ПСРМ.