---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090559/www.evedomosti.md/news/ot-evropejskogo-obedineniya-uglya-i-stali-do-evrosoyuza"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ot-evropejskogo-obedineniya-uglya-i-stali-do-evrosoyuza"
language: ru
title: "От Европейского объединения угля и стали до Евросоюза"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T10:50
---

# От Европейского объединения угля и стали до Евросоюза

Европа прошла путь от объединения угля и стали до Евросоюза. Что будет дальше? Добровольно разойдутся? Или их кто-то подтолкнет? Ни этим ли в последние годы озабочены Штаты?

9 мая 1950 года министр иностранных дел Франции Робер Шуман предложил создать франко-германское объединение угля и стали. Эта декларация открыла путь к европейской интеграции. 5 и 9 мая отмечаются как день Европы.

18 апреля 1951 года ФРГ, Бельгия, Нидерланды, Люксембург, Франция, Италия подписали в Париже Договор о Европейском объединении угля и стали (ECSC/ЕОУС — European Coal and Steel Community) сроком на 50 лет. Он вступил в силу в июле 1952 года. Ставили цели создания общего рынка угля и стали, модернизации угольной и металлургической промышленности, улучшения условий труда и решение проблем занятости в этих отраслях. Договор был призван укрепить мир в Европе и создать предпосылки для тесного объединения народов.

Британия отказалась участвовать, опасаясь за свой суверенитет.

С целью углубления экономической интеграции те же шесть государств в 1957 году учредили Европейское экономическое сообщество (ЕЭС, Общий рынок / EEC - European Economic Community) и Европейское сообщество по атомной энергии (Euratom - European Atomic Energy Community). ЕЭС был создан в первую очередь как таможенный союз шести государств, призванный обеспечить свободу перемещения товаров, услуг, капиталов и людей. Евроатом должен был способствовать объединению мирных ядерных ресурсов.

В январе 1960 года Британия и ряд других стран, не вошедших в ЕЭС, сформировали альтернативную Европейскую ассоциацию свободной торговли. Британия, однако, вскоре поняла, что ЕЭС - гораздо более эффективное объединение, и приняла решение о вступлении. Ее примеру последовали Ирландия и Дания, чья экономика существенно зависела от торговли с Британией.

В 1967 году Европейское объединение угля и стали, Европейское экономическое сообщество и Европейское сообщество по атомной энергии объединились в Европейские сообщество.

В 1979 году были проведены первые прямые выборы в Европейский парламент. Граждане ЕС непосредственно впервые избрали евродепутатов - ранее тех делегировали национальные парламенты. Депутаты объединялись в общеевропейских политических группах (социалисты, консерваторы, либералы, зеленые и т. д.), а не в национальных делегациях. Влияние парламента росло.

В 1992 году государства, входящие в Европейское сообщество, подписали Договор о создании Европейского союза - Маастрихтский договор. Маастрихтский договор учредил три опоры ЕС: экономический и валютный союз, общую внешнюю политику и политику безопасности, общую политику в области внутренних дел и юстиции.

В 1997 году был подписан Амстердамский договор, его основные изменения касались: общей внешней политики и политики безопасности; создания «пространства свободы, безопасности и правопорядка»; координации в области правосудия, борьбы с терроризмом и организованной преступностью.

После присоединения к ЕС и других стран, уровень экономического развития которых был заметно ниже среднеевропейского, лидеры Евросоюза оказались в положении, когда основной груз бюджетных расходов на социальную сферу, дотации сельскому хозяйству и т. д. ложится именно на них. Из-за чего эти страны не желали и не желают увеличивать долю отчислений в общесоюзный бюджет сверх определенного документами ЕС уровня в процентах от валового национального дохода.Вторая проблема - после расширения ЕС менее эффективным оказался действовавший ранее принцип принятия важнейших решений консенсусом. В 2005 году на референдумах во Франции и в Нидерландах проект единой Конституции ЕС был отклонен, и весь Евросоюз по-прежнему жил и живет по целому ряду основополагающих договоров Европарламента и национальных законодательств.

Предположим, что Молдова выполнила домашнее задание по переложению в национальное законодательство предполагаемых регламентов и директив ЕС, которые будут превалировать над молдавскими законами, то мы уже в 2030-м и стали страной - членом ЕС.

В самом выгодном положении будут контролирующие и надзорные органы. Любой инспектор сможет заявиться на предприятие, где мало кто знает законы, и с уверенностью и уже европейской наглостью применить правило Остапа Бендера: вы нарушили, с вас наличными немедленно мне…

Думитру БАРБАЛАТ