---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721204311/www.evedomosti.md/news/pochemu-torgovlya-bazoj-dannyh-interpola-ne-schitaetsya-pred"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-torgovlya-bazoj-dannyh-interpola-ne-schitaetsya-pred"
language: ru
title: "Почему торговля базой данных Интерпола не считается предательством родины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T16:13
---

# Почему торговля базой данных Интерпола не считается предательством родины

Президент Майя Санду подписала указ о лишении бывшего начальника генерального штаба Игоря Горгана государственных наград – медалей «Meritul Militar» и ордена «Credință Patriei». Хотя, как заявил назначенный ею генпрокурор Ион Мунтяну, еще даже не возбуждено уголовное дело, а информация проверяется.

За «измену родине» будут давать до 20 лет – а изменой будет считаться все что угодно. В СССР, который реально был Родиной, такое преступление четко регламентировалось и в УК РСФСР определялось как «деяние, умышленно совершенное гражданином СССР в ущерб суверенитету, территориальной неприкосновенности или государственной безопасности и обороноспособности СССР: переход на сторону врага, шпионаж, выдача государственной или военной тайны иностранному государству, бегство за границу или отказ возвратиться из-за границы в СССР, оказание иностранному государству помощи в проведении враждебной деятельности против СССР, а равно заговор с целью захвата власти».

Государственная измена в США в статье 3 конституции трактуется как военные действия против федерального правительства: «Государственной изменой Соединенным Штатам считается только ведение войны против них или присоединение к их врагам и оказание им помощи и содействия. Ни одно лицо не может быть осуждено за государственную измену иначе как на основании показаний двух свидетелей об одном и том же очевидном деянии либо собственного признания на открытом заседании суда».

Получается, что мы тут святее папы Римского. Санду промульгировала закон, который позволяет сажать за мнения, критику власти и просто за телефонные разговоры ни о чем. По мнению бывшего главы минюста Фадея Нагачевского, записи разговоров Горгана могли представить только госструктуры Молдовы, например, СИБ. За кем еще так следят?

По предложению совета аудиовизуала к кампании дезинформации, которая теперь приравнена к госизмене, будут относить «периодические нападки на внешний вектор страны, публичные политики в ключевых областях, реформы в контексте европейского пути». А также «намерение распространить лживую и неверную информацию в целях посеять недоверие, навредить устойчивости людей и их доверию к госинститутам, в систему публичной политики и демократические ценности». Отдельно подчеркивается, что изменой является «намерение увеличить число антигосударственных точек зрения и скептицизм в отношении курса, избранного легитимным правительством».

«Намерение распространить» и «намерение увеличить» - это в чистом виде «мыслепреступление». То есть, по Оруэллу, любая неосторожная мысль, любой неосторожный жест или слово. Неправильное с точки зрения идеологии правящей партии выражение лица также является разновидностью мыслепреступления - лицепреступлением.

Нас запугивают тем, что Игорь Горган – первый, а будут еще. Депутат Лилиан Карп, комментируя несуществующее уголовное дело бывшего начальника генштаба, призвал СИБ «раскрыть всю сеть, которую выстроил Горган». С кем там он еще говорил по телефону? Все изменники?

Карп заявил в эфире RliveTV, что СИБ якобы было давно известно все про Горгана: «Есть множество кротов при всех властях. Они регулярно вербуются Россией.  Проблема выследить их, и главная роль в этом принадлежит СИБ. Мы понимаем, что они знали все. Но не били тревогу, потому что отслеживали всю сеть Горгана».

Как известно, Игоря Горгана на должность назначила Майя Санду. Но Карп это отрицает, говоря, что «указ подписал Додон, у которого на столе лежала информация из СИБ о том, кто этот человек». Председатель парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку сам-то верит в то, что несет? Сколько еще лет СИБ собирался молчать и следить за «сетью Горгана»?

Впрочем, депутатPASОазу Нантой пошел еще дальше, чем Карп: предложил коллегам добровольно пройти проверку на полиграфе и «доказать, что не имеем обязательств перед Россией». А как насчет голосования за договор об обмене секретной информацией с США? Есть уверенность, что поток будет двусторонний?

Глава ГП Ион Мунтяну приветствует расширение статьи УК об измене родине, считая, что она «адаптирована к реалиям» и «парламент сделал хорошее дело». А вот по мнению «Amnesty International», PAS совершила подлог, собираясь признавать изменой любую критику власти. По закону власть, которую критикуют, не имеет права даже защищаться в суде.

Между тем все чаще высказывается мнение о том, что дело Горгана – дымовая завеса для маскировки дела молдавских чиновников, нагло торговавших базой данных Интерпола. И это вопиющее дело не обсуждается, а фигуранты не объявляются виновными без суда и следствия, не задержаны и вообще не в Молдове. Дело не считается резонансным. И даже если закроют кишиневское бюро Интерпола – никто не выводов не огласит.

Олег ВОЛКОВ