---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115503/www.evedomosti.md/news/yakimovskij-antikorrupcionnaya-prokuratura-vedet-220-del-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yakimovskij-antikorrupcionnaya-prokuratura-vedet-220-del-ne"
language: ru
title: "Якимовский: Антикоррупционная прокуратура ведет 220 дел, не имея здания... Печально!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T09:18
---

# Якимовский: Антикоррупционная прокуратура ведет 220 дел, не имея здания... Печально!

Антикоррупционные прокуроры рассматривают 220 дел, но работу Антикоррупционной прокуратуры можно было бы ускорить, если бы ведомство получило предусмотренные законом мощности.Так говорит заместитель главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовский, по словам которого отсутствие соответствующих помещений ограничивает работу антикоррупционных прокуроров. По словам заместителя Вероники Драгалин, Парламент лишь одобрил решение, предоставляющее Антикоррупционной прокуратуре больше рычагов влияния, но положения остались только на бумаге, передает IPN.

Октавиан Якимовский говорит, что проблема отсутствия подходящего места для Антикоррупционной прокуратуры осложняет работу этого учреждения. Заместитель Вероники Драгалин утверждает, что из-за нехватки места в Антикоррупционную прокуратуру не могут быть приняты на работу новые люди.

„Сейчас у нас в производстве находится около 220 уголовных дел. Конечно, работа пойдет быстрее, если будет завершена процедура наращивания потенциала Антикоррупционной прокуратуры. Мы даже надеялись, что с 1 марта мы будем полностью оснащены для работы подобно соответствующей организации в Румынии. Парламент принял парламентское решение. И только. Количество сотрудников не увеличилось. У нас есть только решение Парламента, которое позволило нанять больше людей в Антикоррупционную прокуратуру. В АП осталось физического пространства для принятия на работу только 8 человек. Нас около 80 человек. Мы нанимаем еще 8 человек, и нам нужно нанять еще 110. Как 118 человек могут разместиться в помещении, рассчитанном на 8 человек? Проблема здания - печальная, а не смешная”, - сказал Октавиан Якимовский в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Октавиан Якимовский говорит, что, хотя власть и хвастается увеличением числа сотрудников Антикоррупционной прокуратуры, это положение не может быть претворено в жизнь при отсутствии более просторного здания. В настоящее время сотрудники Антикоррупционной прокуратуры работают в здании Национального центра по борьбе с коррупцией.

„Расследования не проводятся с ручкой в руках или сидя за компьютером. Расследования проводятся посредством специальных следственных действий. Если нанимаешь дополнительный персонал и выделяешь дополнительный бюджет организации, необходимо предоставить и вспомогательный персонал. Например, отдел кадров, бухгалтерию, логистику, закупки, которые мы не можем себе позволить просто потому, что нам некуда их нанять”, - добавил заместитель главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовский.

Согласно решению Парламента, одобренному в феврале 2024 года, численность сотрудников Антикоррупционной прокуратуры была увеличена на 54 штатные единицы. Таким образом, было принято решение увеличить численность сотрудников Антикоррупционной прокуратуры со 144 до 198 человек.