---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413192433/www.evedomosti.md/news/s-segodnyashnego-dnya-pensii-povysyatsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-segodnyashnego-dnya-pensii-povysyatsya"
language: ru
title: "С сегодняшнего дня пенсии повысятся"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T10:37
---

# С сегодняшнего дня пенсии повысятся

С сегодняшнего дня пенсии стали выше. В результате индексации на 6% минимальная пенсия для людей с полным стажем составит 2778 леев, а средняя пенсия увеличится до 3926 леев, сообщает IPN.

Если размер пенсии, рассчитанной в соответствии с законом, ниже размера минимальной пенсии для соответствующей категории, разница между этими суммами в виде солидарной надбавки покрывается из средств государственного бюджета. Надбавка солидарности является компонентом пенсии, который не индексируется. Ее размер ежегодно меняется в зависимости от индексации и повышения начисленной пенсии, а также роста минимальной пенсии.

Размер минимальной пенсии по ограничению возможностей составит при тяжелой форме ограничения возможностей - 2083,40 леев, при выраженной форме ограничения возможностей - 1944,50 леев, а при средней форме ограничения возможностей -1388,93 лея.

По данным Минтруда и социальной защиты, пенсии проиндексированы у 679,9 тыс. получателей, в том числе 528,6 тыс. получателей пенсий по старости и 98,8 тыс. получателей пенсий по ограничению возможностей.

При этом с 1 апреля уровень гарантированного минимального ежемесячного дохода индексируется на 4,2%. После индексации он составит 1634 лея для взрослого и 1700 леев для ребенка. Для определения пособия по социальной помощи используется минимальный гарантированный ежемесячный уровень дохода. По прогнозам, в 2024 году около 25 тыс. малообеспеченных семей будут получать ежемесячную социальную помощь. Средний размер пособия составляет 2400 леев.