---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325150837/www.evedomosti.md/news/parlament-nameren-regulirovat-deyatelnost-agentov-po-nedvizh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-nameren-regulirovat-deyatelnost-agentov-po-nedvizh"
language: ru
title: "Парламент намерен регулировать деятельность агентов по недвижимости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T17:42
---

# Парламент намерен регулировать деятельность агентов по недвижимости

Парламент намерен регулировать деятельность не только агентов по недвижимости, но и агентств по недвижимости.По словам депутата ПДС Марины Морозовой, на этот счет существует набросок проекта, согласованный с большинством государственных учреждений, а также с агентами по недвижимости. Одним из положений законопроекта является то, что агенты по недвижимости получат лицензию на деятельность после прохождения курса профессиональной подготовки, передает IPN.

Марина Морозова заявила в ходе публичных консультаций с агентами по недвижимости и представителями агентств по недвижимости, что проект предусматривает и создание электронного реестра агентов по недвижимости. У каждого агента по недвижимости будет личный код, который поможет потребителю идентифицировать его по контрактам, которые он подпишет. Проект регламентирует также прекращение статуса агента по недвижимости. По словам депутата, эти положения призваны защитить потребителя.

Представитель одного из агентств по недвижимости Андрей Батрынак подчеркнул, что необходимо регулировать деятельность агента по недвижимости, поскольку сегодня в Молдове агентом по недвижимости может выступать любой желающий, даже если он не имеет зарегистрированной компании и не зарегистрирован в качестве налогоплательщика. Никто не контролирует уровень его профессионализма и этики, который должен демонстрировать агент по недвижимости.

Председатель коллегии Государственной налоговой службы Серджиу Архирий отметил, что рынок недвижимости развивается. Он заметил тенденцию увеличения активности агентств по недвижимости и агентов по недвижимости, независимо от того, зарегистрированы они в качестве предпринимателей или нет. Отношения между клиентом и поставщиком услуг закрепляются договором, который, как правило, остается в ящике стола, не отражаясь в бухгалтерской отчётности и в органах власти. В 2023 году рассмотрено несколько обращений об оказании услуг без выдачи документа о взыскании денежных средств. Проверки подтвердили данные нарушения. В качестве решения он считает, что было бы хорошо вести учёт хотя бы завершенных контрактов.

В предыдущих дискуссиях с агентами по недвижимости ни у одного из них не было кассового аппарата и мобильного контроля.