---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123621/www.evedomosti.md/news/tri-goda-maji-sandu-ispolnilis-li-12-ee-zhelanij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tri-goda-maji-sandu-ispolnilis-li-12-ee-zhelanij"
language: ru
title: "Три года Майи Санду: исполнились ли 12 ее желаний?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-15T12:17
---

# Три года Майи Санду: исполнились ли 12 ее желаний?

Сегодня, 15 ноября, исполнилось три года со дня победы Майи Санду на президентских выборах.

Вот отрывок из речи президента по случаю ее 100-дневного пребывания на посту. Пусть каждый сделает свои выводы об исполнении 12 обещаний главы государства.

"Будучи президентом,

* Я буду служить вам с доверием и буду смотреть в ваши глаза так, как всегда смотрела в глаза своих родителей: с благодарностью, честностью и честолюбием. Я хочу, чтобы мы все гордились тем, как Молдова будет выглядеть через четыре года.

* Я буду прозрачным и открытым президентом, который всегда объясняет, что он хочет делать, который советуется перед принятием решений, который признает свою неправоту, который находится в постоянном контакте с людьми.

* Я буду честным и порядочным президентом, который никогда не был и никогда не будет вовлечен в коррупционные схемы.

* Я буду справедливым президентом, который будет говорить правду, который не будет покровительствовать тем, кто нарушает права граждан и интересы страны.

* Я буду объединяющим президентом, который уважает всех граждан Республики Молдова.

* Я буду скромным президентом, который понимает, что должность — это большая ответственность, а не источник привилегий.

* Я буду президентом, который ценит компетентность и будет продвигать и поддерживать людей на основе их заслуг.

* Я отвергну компромиссы, которые компрометируют.

* Я буду президентом, который всегда будет говорить правду, с сочувствием и твердостью.

* Я буду президентом европейской интеграции страны, которая выведет нас из международной изоляции и повернет в сторону внешних партнеров.

* Я позабочусь о том, чтобы у Молдовы была четкая, твердая и предсказуемая позиция для всех наших партнеров - и я позабочусь о том, чтобы наши интересы были поняты и уважались.

* Я буду продвигать внешнюю политику, которая помогает внутренней, строит мосты, а не стены, дает нам новые инвестиции и рабочие места. Открыть двери для наших граждан, для нашей продукции, поместить нашу страну за стол переговоров рядом с развитыми странами".Думитру БАРБАЛАТ