---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620113609/www.evedomosti.md/news/perepis-vyyavila-neuchtennogo-zhilya-na-103-milliarda-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perepis-vyyavila-neuchtennogo-zhilya-na-103-milliarda-lej"
language: ru
title: "Перепись выявила неучтенного жилья на 103 миллиарда лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-08T12:02
---

# Перепись выявила неучтенного жилья на 103 миллиарда лей

НБС обнародовало оперативную информацию о ходе переписи жилья и населения. По состоянию на 6 июня переписаны 1582 тысячи единиц жилья и 2304 тысячи персон.

По данным того же НБС в 2023 году было 1 324,5 тысячи жилищ. Таким образом, за время переписи статисты-учетчики странным образом «выявили» ранее неучтенных 257 200 жилищ? По среднестатистической стоимости одного квадратного метра это 103 миллиарда лей. То есть госбюджет может резко разбогатеть на налоге на недвижимость?

Все это странно еще и потому, что с 2010 года, за 14 лет, количество учтенных жилищ — квартир и частных домов - увеличилось всего на 13,8 тысячи единиц. В среднем за год — всего по тысячи. А тут буквально за пару месяцев «нашли» 257,2 тысячи.

А ведь до конца официального срока переписи еще месяц. Статисты-пинкертоны найдут еще сотню тысяч неучтенного жилья. И окажется, что все это в основном особняки особенных. Которые хотя и не стоят на учете в кадастре, но подключены к электро- и газовым сетям. За ресурсы они платят наличными доверенным лицам поставщиков. А объемы потребленных «неучтенными» жилищами электроэнергии и природного газа включают в общий объем расходов. И платим мы, которые на учете.

Все это явные коррупционные группировки и коррупционные схемы, налаженные годами. Догадается ли руководство НБС об этом доложить в прокуратуру, в антикоррупционный центр для принятие мер? Хотя, согласно УПК, прокуратура и без этого обязана по собственной инициативе, на основании официальных оперативных отчетов НБС, начать расследование.

Думитру БАРБАЛАТ