---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014152956/www.evedomosti.md/news/nash-otvet-ne-chemberlenu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nash-otvet-ne-chemberlenu"
language: ru
title: "«Наш ответ не Чемберлену»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-22T13:09
---

# «Наш ответ не Чемберлену»

Статью под таким названием Мария Захарова, официальный представитель МИД РФ, кандидат исторических наук, и Николай Лахонин, главный советник ДИП МИД РФ, опубликовали в газете «Известия» 17 сентября. Это ответ главе Форин Офис Дэвиду Лэмми, который в телеэфире обвинил Россию в «империалистическом фашизме». Авторы напоминают о нацистском прошлом английских элит.

Британские корни германского нацизма – это работы расового теоретика Хьюстона Чемберлена и основоположника «евгеники» Фрэнсиса Гальтона. Об их духовной связи с третьим рейхом говорят записи в дневниках Йозефа Геббельса. Эссе Чемберлена «Основы XIX века» о превосходстве арийской расы и праве истреблять других легло в основу «Майн Кампф» Гитлера.

Чемберлен относил к расе «белых господ» саксов, немцев и англичан. Российские историки перечислили преступления британцев: концлагеря во время англо-бурской войны, культурное уничтожение государств от Африки до Китая, кровавые расправы в Ирландии, разграбление Бенгалии, глобальная работорговля.

В 30-е годы «Британский союз фашистов» был легальным и очень влиятельным. Среди симпатизантов Гитлера было немало членов королевской семьи. В 2015 году всплыло «нехорошее видео» 1933-1934 годов: зигуют будущая королева Елизавета II и ее сестра Маргарет. Принц Уэльский Эдуард направлял поздравительные телеграммы Гитлеру, встречался с руководителями рейха, побуждал их продолжать бомбардировки Англии.

Приход Гитлера к власти финансировали банковские структуры Британии при помощи американцев. В 1934 году члены британского парламента создали имперскую политическую группу, которая лоббировала сотрудничество с Германией. В российских архивах хранится оригинал официальной брошюры фашистского министерства пропаганды, посвященной XI Олимпийским играм: перечислены прибывшие в Берлин из Лондона высокие гости, члены палаты лордов, банкиры, министры, высокопоставленные спортивные функционеры.

В марте 1938 году Германия совершила аншлюс Австрии, нарушив Версальский договор, в сентябре Лондон с Парижем отдали на растерзание Чехословакию. Мюнхенский сговор и привел к началу войны: «Призываем Дэвида Лэмми рассекретить документы о визите для переговоров в Британию в 1941 году заместителя Гитлера по партии Рудольфа Гесса. Пора уже поставить в этой истории все точки над i».

Руки британской дипломатии замараны закулисными переговорами с посланцами Гитлера о сепаратном мире в 1944-1945 году. В 1998 году в английской печати были опубликованы сообщения о военных планах Черчилля в отношении СССР (операция «Немыслимое»). Война должна была начаться 1 июля 1945 года внезапным нападением англо-американцев на позиции Красной армии.

«А фразу про «империалистический фашизм» нынешний глава Форин Офиса Дэвид Лэмми, пожалуй, не сам придумал, - резюмируют авторы статьи. - Он просто использовал устойчивое выражение, характеризующее британскую историю».