---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202555/www.evedomosti.md/news/zarabotnaya-plata-uchitelej-budet-uvelichena"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zarabotnaya-plata-uchitelej-budet-uvelichena"
language: ru
title: "Заработная плата учителей будет увеличена"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T07:04
---

# Заработная плата учителей будет увеличена

В следующем году зарплаты учителей вырастут с 7,6% до 13,6%. Для педагогов без педагогической степени повышение зарплаты составит до 758 леев. Для учителей со II педагогической степенью повышение составит до 1568 леев, с I педагогической степенью - 1975 леев, а с высшей педагогической степенью - до 2016 леев. Правительство утвердило соответствующее заключение к Закону о бюджете на 2025 год, передает IPN.

Министр образования и исследований Дан Перчун заявил на пресс-конференции, что за последние две недели провел ряд переговоров с профсоюзами относительно требований по зарплате. Исходя из имеющихся возможностей, надбавки получат учителя школ, ПТУ, колледжей, внешкольного образования, воспитатели детских садов и т.д.

„Речь идет об управленческих должностях. Увеличиваются выплаты для директоров школ и детских садов. Также речь идет о повышении окладов методистам и руководителям детских кружков. Профсоюзы уже давно просили увеличить количество окладов с 52 до 56”, - сказал Дан Перчун.

По словам министра, в этом году зарплата педагога без педагогической степени колебалась от 8 568 до 10 022 леев. После изменений зарплата будет варьировать от 9 200 до 10 780 леев, что представляет собой увеличение на 7,4-7,6%.

У педагогов со II дидактической степенью зарплата, которая варьировала от 9 718 до 11 402 леев, со следующего года увеличится с 11 025 до 12 970 леев. При этом рост составляет 13,4-13,8%. „У нас есть учителя, которые добились повышения успеваемости, а некоторые нет, это зависит от каждой школы. Поэтому мы говорим о минимальном и максимальном уровне для каждой педагогической степени”, - пояснил министр.

Зарплаты учителей с I педагогической степенью в настоящее время варьируют от 11 029 до 12 975 леев. В 2025 году их зарплаты вырастут с 12 675 до 14 950 леев. Наибольшее повышение зарплаты ожидается у учителей с высшей педагогической степенью. Заработная плата от 12 570 до 14 824 леев увеличится с 14 250 до 16 840 леев, а прирост составит 13,4-13,6%.

По данным МОИ, всего в системе образования страны 77% учителей и 53% воспитателей имеют педагогические степени.