---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212509/www.evedomosti.md/news/otchet-promo-lex-vyroslo-kolichestvo-zarubezhnyh-poezdok-dep"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otchet-promo-lex-vyroslo-kolichestvo-zarubezhnyh-poezdok-dep"
language: ru
title: "Отчет Promo-LEX: Выросло количество зарубежных поездок депутатов PAS с неясной эффективностью"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-21T08:38
---

# Отчет Promo-LEX: Выросло количество зарубежных поездок депутатов PAS с неясной эффективностью

Власть в Молдове не может называться европейской, так как постоянно нарушает демократические принципы. Очередным свидетельством тому служит годовой отчёт «Мониторинг деятельности 11-го созыва парламента. Август 2023 года - июль 2024 года», представленный ассоциацией Promo-LEX. Даже при поверхностном взгляде на этот отчёт становится ясно, что наши парламентарии крайне далеки от соблюдения демократических норм, и никаких улучшений в этом плане не ожидается.

Прежде всего это касается соблюдения законодательных процедур. Эксперты Promo-LEX отмечают отсутствие прозрачности в принятии решений парламентом, что проявляется в принятии государственных проектов не только без общественного обсуждения, но и без соответствующей экспертизы. В течение года зарегистрированы 62 случая, когда экспертные заключения и антикоррупционные рекомендации были попросту проигнорированы депутатами от партии PAS.

Упиваясь своей властью, проевропейцы отказываются рассматривать любые инициативы со стороны оппозиционных депутатов. Наблюдатели отмечают «огромный разрыв между «проходимостью» законопроектов, внесённых большинством, и законопроектов, внесённых оппозицией. Так, большинство законопроектов было зарегистрировано депутатами фракции большинства – PAS, и только её законопроекты были приняты. С другой стороны, ни один законопроект, авторами которого были только депутаты парламентской оппозиции, не был принят.

Но даже те решения, которые были приняты, зачастую недоступны для ознакомления. Особенно это касается информации по наиболее актуальным для общества вопросам:

«Из 13 категорий информации, представляющей общественный интерес, которые должны быть опубликованы, информация полностью опубликована только по шести категориям, ещё по шести информация опубликована частично, и по одной категории информация отсутствует».

В полной мере это относится и к официальному сайту Парламента, который до сих пор является «сложным, устаревшим и не отражает в достаточной мере информацию, представляющую общественный интерес». Кроме большинства законопроектов, здесь «отсутствует информация о графике слушаний, выездах депутатов и слушаниях, проводимых для граждан». Петиции и запросы граждан либо игнорируются, либо рассматриваются крайне поверхностно.

Зато депутаты не упускают возможности тратить государственные деньги на сомнительные нужды. Отмечается заметный рост количества зарубежных поездок депутатов PAS с неясной эффективностью. Огромная часть бюджетных денег уходит на оплату разросшегося персонала и на так называемые «социальные выплаты». При этом отсутствуют эффективные инструменты «учёта и контроля подтверждающих документов, на основании которых производятся необлагаемые компенсационные выплаты».

В конце своего отчёта Promo-LEX приводит список из 52 рекомендаций, основанных на соблюдении законодательных и демократических норм. Часть из них публиковалась ранее, но была полностью или частично проигнорирована депутатами парламентского большинства. Маловероятно, что проевропейцы из PAS прислушаются к рекомендациям и на этот раз. Да им и незачем, – их депутатский срок подходит к позорному концу.