---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214340/www.evedomosti.md/news/opros-bolshinstvo-grazhdan-rm-protiv-vstupleniya-v-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-bolshinstvo-grazhdan-rm-protiv-vstupleniya-v-nato"
language: ru
title: "Опрос: большинство граждан РМ против вступления в НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T14:45
---

# Опрос: большинство граждан РМ против вступления в НАТО

Менее трети граждан проголосуют за вступление Молдовы в НАТО, в случае референдума. Как передает "ИНФОТАГ", об этом свидетельствуют данные социологического опроса Международного республиканского института (IRI) за июнь 2024 г.

Согласно опросу, если состоится референдум о присоединении Молдовы к НАТО, то "за" проголосуют 31% респондентов, 51% - "против", остальные не определились.

Также, согласно опросу, 65% респондентов считает нейтралитет - лучшей гарантией безопасности Молдовы; 25% - защиту со стороны Евросоюза; 20% - защиту со стороны России; 17% - защиту со стороны НАТО; 17% - укрепление национальной армии. Допускалось два варианта ответа.

Согласно опросу, 46% участников, считает, что Россия представляет определенную угрозу/серьезную угрозу Молдове; 13% видят в России небольшую угрозу для Молдовы, 38% считает, что угрозы со стороны РФ - нет. Также, 49% респондентов, считает, что страны НАТО лучше защищены, чем те, кто не входит в альянс, 35% - считает, что нет.

Если состоится референдум о присоединении Молдовы к Евросоюзу, то "за" проголосуют 53% респондентов, 36% - "против", остальные не определились."В Республике Молдова действительно подавляющее большинство общества – сторонники нейтралитета, - комментирует бывший генпрокурор Александр Стояногло в своем интервью порталу Трибуна. - Среди них и те, кто критически относится к России. Равно как и те, кто надеется на интеграцию Молдовы в евразийское пространство.  После начала войны в Украине число сторонников нейтралитета значительно возросло. И сейчас нет более авторитетной идеи для сплочения наших граждан, чем созидание мира и неучастие в войнах и военных блоках. Могу ошибаться, но этот консенсус – в первую очередь следствие той трагедии, которую пережила Молдова в 1992 году. Из приднестровского конфликта наши граждане по обоим берегам Днестра вынесли простую истину: лучше и не начинать воевать, лучше бороться за мир всеми доступными средствами. Это удивительный внутренний компромисс...Все уже признали: администрация Майи Санду – это администрация военной риторики и истерии. Отнимите у власти тему войны в Украине, и им нечего сказать людям. От этого визга и этой истерии все устали".

"В Республике Молдова действительно подавляющее большинство общества – сторонники нейтралитета, - комментирует бывший генпрокурор Александр Стояногло в своем интервью порталу Трибуна. - Среди них и те, кто критически относится к России. Равно как и те, кто надеется на интеграцию Молдовы в евразийское пространство.  После начала войны в Украине число сторонников нейтралитета значительно возросло. И сейчас нет более авторитетной идеи для сплочения наших граждан, чем созидание мира и неучастие в войнах и военных блоках. Могу ошибаться, но этот консенсус – в первую очередь следствие той трагедии, которую пережила Молдова в 1992 году. Из приднестровского конфликта наши граждане по обоим берегам Днестра вынесли простую истину: лучше и не начинать воевать, лучше бороться за мир всеми доступными средствами. Это удивительный внутренний компромисс...

Все уже признали: администрация Майи Санду – это администрация военной риторики и истерии. Отнимите у власти тему войны в Украине, и им нечего сказать людям. От этого визга и этой истерии все устали".