---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121355/www.evedomosti.md/news/rechan-my-budem-ispolzovat-tot-gaz-kotoryj-budet-po-naimensh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-my-budem-ispolzovat-tot-gaz-kotoryj-budet-po-naimensh"
language: ru
title: "Речан советует ждать самый дешевый в мире газ и не брать российское гражданство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-19T12:41
---

# Речан советует ждать самый дешевый в мире газ и не брать российское гражданство

Премьер-министр Дорин Речан сообщил, что правительство не намерено продлевать режим чрезвычайного положения, выступая в понедельник в эфире TV8, сообщил Инфотаг.

«Правительство еще с лета работает над тем, чтобы мы не продлевали ЧП, - сказал Речан. - И мы за это время развили необходимое законодательство, чтобы правительство смогло действовать в чрезвычайных ситуациях через другие механизмы и  рычаги, более доступные для парламентского контроля. Это от нас требовали общество, парламент. Мы подготовили всю законодательную базу, и я думаю, что мы к концу декабря все это успеем».

Премьер подчеркнул, что это касается и запрета на вещание телеканалов, и борьбы с «ОПГ», и обеспечения энергоресурсами. Отвечая на вопрос о поставках газа с 1 января, он подчеркнул, что «созданы существенные запасы»: «Самое главное - чтобы был газ и был наименьший тариф. Когда в прошлом году вопрос стоял, быть газу или нет, тогда ставились по-другому акценты. В этом году мы подготовились и есть достаточно газа, чтобы мы успешно прошли этот сезон. Мы будем использовать тот газ, который будет по наименьшей цене для потребителей».

По его словам, за последние два года многое сделано для того, чтобы укрепить энергетическую независимость и повысить устойчивость страны к кризисам: «В конце этой недели будут приняты еще некоторые поправки в законодательство, и тогда у учреждений будет возможность реагировать в случае необходимости».

Отвечая на вопрос о том, каким образом можно вывести российские войска и боеприпасы с левого берега Днестра в условиях войны в Украине, он сказал, что это "непременно произойдет после победы Украины в войне с Россией"."Я думаю, что Украина победит в войне, и тогда произойдет демилитаризация Украины. То есть, при выводе российских войск из Украины должны быть выведены и войска, которые дислоцированы в Молдове", - сказал глава кабинета министров.У правительства Молдовы есть «все необходимые сценарии действия» на случай, если Украина проиграет войну, но премьер уверен, что «Россия уже проиграла».Комментируя указ президента РФ Владимира Путина об упрощенной процедуре предоставления гражданства России гражданам Молдовы, он призвал "не идти на поводу у Кремля":"Я хочу предостеречь граждан Молдовы, проживающих в России. Это очередная попытка рекрутировать пушечное мясо для войны Кремля против Украины. Хочу предостеречь и попросить граждан республики Молдова не идти на поводу у этих упрощённых, так называемых, процедур".

«Мы уже видим, что долгое время Украина имеет и потенциал, и мотивацию для того, чтобы эту войну выиграть», - цитирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Премьер считает, что «воздействие России на Черном море намного меньше, чем до контрнаступления» ВСУ и полагает, что «это очень важный момент»... Но готов ли премьер поставить на кон свое румынское поместье, что все именно так, как он говорит? Готов ли премьер поставить на кон поместье и все банковские счета Андрея Спыну, что все именно так?».

Михаил БОРШ