---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122192042/www.evedomosti.md/news/cheban-nazval-pravitelstvo-rechana-samym-zakrytym-i-nekompet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-nazval-pravitelstvo-rechana-samym-zakrytym-i-nekompet"
language: ru
title: "Чебан: Правительство Речана - \"самое закрытое и некомпетентное за всю историю страны\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T17:43
---

# Чебан: Правительство Речана - "самое закрытое и некомпетентное за всю историю страны"

Председатель партии MAN, примар Кишинева Ион Чебан назвал нынешнее правительство Молдовы "самым закрытым и некомпетентным за всю историю страны". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил на брифинге в пятницу.

"Не было и нет никакой прозрачности в расходовании средств бюджета, а все деньги, заимствованные Молдовой за последние 4 года, были "похоронены" в схемах и скрыты под предлогом чрезвычайного положения. Остаток госдолга в с 2020 по 2024 гг. увеличился на 57,7 миллиарда леев, то есть на 85%. Это почти вдвое больше, чем в 2020 г (с 67,8 миллиарда леев в 2020 году до 125,5 миллиарда леев в 2024 г.). Дефицит государственного бюджета на 2024 год составляет 15,6 миллиарда леев, что эквивалентно двум бюджетам муниципия Кишинёв", - заявил Чебан.

Примар также отметил, что "капитальные инвестиции за последние два года сокращаются, а в стране зарегистрирована инфляция, значительно превышающая показатели соседних стран".

"Несмотря на законы об индексации пенсий в зависимости от инфляции, принятые меры оказались недостаточными для компенсации роста цен. Отсутствие адекватной корректировки доходов привело к серьёзным последствиям: Сокращение потребления из-за снижения покупательной способности. Рост экономического и социального неравенства. Усиление экономической миграции, особенно среди семей, которые больше не могут покрывать свои базовые потребности. Для смягчения этих последствий необходима глубокая реформа социальной и экономической политики", - сообщил политик, который ранее заявил о начале подготовки к парламентским выборам.

В этом контексте лидер MAN сообщил, что партия начинает разработку Программы для развития страны.

"Это программа с новым видением развития Молдовы, как внутри страны, так и во внешних отношениях. В ее основу будут положены интересы всех граждан страны, включая диаспору, с учетом непрерывного развития каждой сферы. Так, чтобы в ближайшие годы мы наблюдали прогресс и не допустили стагнации или деградации процессов. Учитывая, что мы являемся страной-кандидатом в Европейский Союз, требования и ожидания как народа, так и партнеров очень высоки. Это новая программа с новым видением во всех областях разработают профессионалы из MAN", - заключил Ион Чебан.