---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212935/www.evedomosti.md/news/kandidaty-otkazyvayutsya-ot-debatov-na-televidenie-posylayut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kandidaty-otkazyvayutsya-ot-debatov-na-televidenie-posylayut"
language: ru
title: "Кандидаты отказываются от дебатов, а на телевидение посылают своих заместителей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T16:21
---

# Кандидаты отказываются от дебатов, а на телевидение посылают своих заместителей

Вторая неделя избирательной кампании отмечена снижением присутствия на телевидении 11 кандидатов на пост президента. В большинстве случаев в предвыборных передачах и дебатах вместо кандидатов принимают участие их представители, сообщили члены Гражданской коалиции за свободные и честные выборы, чей второй мониторинговый отчет представил центр независимой журналистики (ЦНЖ).

"У нас идет избирательная кампания с 11 кандидатами на пост президента. Это большая цифра, если сравнивать с предыдущими президентскими выборами. Интерес большой, но мы, конечно, хотели бы больше видеть кандидатов в предвыборных передачах, в дебатах. Но они зачастую отправляют своих представителей на дебаты, а ведь гражданину любопытно услышать прямую речь кандидата и каким-то образом поучаствовать в дебатах, в которых эти кандидаты выражают свою позицию и рассказывают о своих платформах”, - заявила в ходе пресс-конференции в IPN секретарь Гражданской коалиции за свободные и честные выборы Полина Панаинте.

Исполнительный директор ЦНЖ Надин Гогу считает, что присутствие конкурентов будет выше: "В новостях, насколько я заметила, на некоторых телевизионных каналах, работают очень хорошо. Они следят за деятельностью всех кандидатов. И, соответственно, стараются предоставить им равное количество секунд. В то время как другие телеканалы просто упоминают о них. Тогда их появление и участие можно подсчитать, но прямой речи у них нет. Я не могу объяснить, почему на некоторых каналах из 11 кандидатов есть только 10, а 11-го не хватает, хотя он организовывал мероприятия. Может быть, в редакционной политике так установлено, а может быть, у них просто не получилось, мы не знаем".

Десять телеканалов, на которых проводился мониторинг: Cinema 1, Exclusiv TV, Gagauziya Radio Televizionu (GRT), Jurnal TV, Moldova 1, N 4, Pro TV, TV 8, TVC 21 și TVR Moldova. Были проанализированы передачи электорального характера, демонстрируемые в вечернее время, основной выпуск новостей дня и предвыборные дебаты.Второй отчет о мониторинге охватывает период с 27 сентября по 3 октября. Мониторинг завершится 20 октября.