---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043143/www.evedomosti.md/news/dilemma-zapada-skolko-konkurentov-sandu-mozhno-snyat-s-vybor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dilemma-zapada-skolko-konkurentov-sandu-mozhno-snyat-s-vybor"
language: ru
title: "Дилемма Запада: сколько конкурентов Санду можно снять с выборов, чтобы не скомпрометировать «еврореферендум»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T16:06
---

# Дилемма Запада: сколько конкурентов Санду можно снять с выборов, чтобы не скомпрометировать «еврореферендум»?

Число потенциальных кандидатов на выборах президента Молдовы может достичь двадцати, пишет в телеграм Дмитрий Чубашенко. Не менее половины из них в ходе избирательной кампании намерены жестко критиковать президентку Майю Санду — основного кандидата Запада на этих выборах.

"В связи с этим перед западными кураторами Санду встает дилемма: кого из конкурентов фаворитки можно снять с выборов, чтобы не скомпрометировать другое демократическое упражнение, которое должно пройти в один день с президентскими выборами — референдум по изменению Конституции «во имя евроинтеграции».

Если бы такие решения принимали сами кишиневские власти, они бы долго не заморачивались и просто сняли бы с гонки всех конкурентов Санду. Но заниматься такой самодеятельностью своим местным марионеткам западные кукловоды не разрешат.

Между президентскими выборами и «еврореферендумом» существует тесная взаимосвязь. Эти мероприятия нужно проводить в пакете таким образом, чтобы они оба хотя бы сохраняли видимость демократичности и европейскости.

Референдум для внешних кураторов имеет большее значение, чем выборы. Если президентов можно менять и «перевоспитывать», то провал плебисцита нанесет самой идее евроинтеграции серьезный имиджевый ущерб, который будет трудно быстро исправить.

Если выборы президента будут проводиться по беспределу, с нарушением всех демократических норм, это напрямую ударит и по восприятию референдума. Нельзя в один и тот же день проводить и фейковые говно-выборы, и как бы честный референдум. И то, и другое только законностью, честностью и демократией пахнуть не будет. Сколько бы власти Молдовы ни говорили, что это такой букет у демократии по-рисипенски, все равно окружающие будут брезгливо закрывать нос, чтобы такую демократию не нюхать.

Самовольничать местным проеэсовским прокси не позволят. Если и будут кого снимать с выборов, то строго с санкции старших западных товарищей.

Вопрос в том, сколько и каких кандидатов снять, чтобы это не выглядело говно-выборами. Одного? Двух? Трех? Где та грань, до которой выборы еще как бы демократические, с «отдельными нарушениями», а после которой уже всем становится понятно, что это никакие не выборы, а пародия на демократию. Если же в балаган будут превращены выборы президента, то таким же фарсом окажется и «еврореферендум». Никто не будет воспринимать его всерьез — он будет считаться ничтожным и нелегитимным довеском к фейковым выборам.

У физика Шредингера был эксперимент про кота, который одновременно как бы был живым, и как бы был мертвым. Западу в Молдове предстоит решить не менее сложную задачку: как сделать так, чтобы честных президентских выборов не было, а референдум за евроинтеграцию как бы считался честным".