---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121003/www.evedomosti.md/news/platon-lishenie-grazhdanstva-plahotnyuka-i-shora-grandioznyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-lishenie-grazhdanstva-plahotnyuka-i-shora-grandioznyj"
language: ru
title: "Платон: Лишение гражданства Плахотнюка и Шора – грандиозный договорняк"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T12:23
---

# Платон: Лишение гражданства Плахотнюка и Шора – грандиозный договорняк

Президентура объявила, что рассмотрит ходатайство Молдавской национальной партии о лишении гражданства Республики Молдова Владимира Плахотнюка и Илана Шора, пишет в соцсети бизнесмен Вячеслав Платон. На самом деле инициатива пришла от Плахотнюка, но через посредника. А в чём суть вопроса? А вот в чём.

«Плахотнюку нужен оперативный простор для интриг, манипуляций, заговоров и разводок. В Турции он чуждый элемент и крайне скован в движениях. Он бывает в Румынии, но недолго и наездами. Он хочет там спокойно обосноваться и развернуться в полную силу. Мешает одно но. Румыния своих граждан не выдает. Поэтому любой запрос на экстрадицию будет отклонен. Но есть маленькое исключение, которого и опасается Плахотнюк.

Если гражданин Румынии имеет второе гражданство, то может быть экстрадирован в страну этого гражданства. То есть пока Плахотнюк гражданин Молдовы, Румыния может его отдать Молдове. Как только лишится гражданства, то может смело показывать фак Молдове с ночных клубов Бухареста. А сколько там красивых и доступных девочек при брызгах шампанского… Я уже молчу, что экстрадировать собственного гражданина намного проще, чем иностранца.

А сам факт лишения гражданства указом Президента подтверждает политическое преследование.

Похоже, перед нашими глазами разворачивается грандиозный договорняк, ставящий крест на экстрадицию в страну беглых олигархов. Очередной предвыборный кидок от Санду! Но перед безмозглой желтой электоральной массой это будет представлено как несомненная победа. И вся эта глупая кисельная жижа возрадуется до небес!».