---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413185212/www.evedomosti.md/news/parizh-zadumal-provodit-olimpijskij-zaplyv-plovcov-v-sene-gr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parizh-zadumal-provodit-olimpijskij-zaplyv-plovcov-v-sene-gr"
language: ru
title: "Париж задумал олимпийский заплыв пловцов в Сене - грязной и мутной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-30T13:03
---

# Париж задумал олимпийский заплыв пловцов в Сене - грязной и мутной

Большинство французов считают, что Франция не готова к проведению Олимпийских игр в Париже, свидетельствуют данные соцопроса, опубликованные радиостанцией Europe 1.

Этот опрос был проведен социологической службой CSA по заказу Europe 1, телеканала CNews и газеты Le Journal du Dimanche. В нем приняли участие более 1000 человек в возрасте 18 лет и старше.

Опрос показал, что 52% французов считают, что страна не готова принять предстоящую Олимпиаду.

Накануне Europe 1 со ссылкой на источник сообщило, что французские спецслужбы рекомендовали отказаться от проведения церемонии открытия Олимпийских игр из-за угрозы безопасности.

Ранее газета The New York Times писала, что на Западе опасаются терактов на Олимпиаде в Париже.

"Великолепных" Олимпийских игр в Париже, на которые надеется Томас Бах, скорее всего, не получится, считает председатель комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков.

"Есть большие сомнения, что столица Франции готова к такому масштабному мероприятию. Весь Париж перерыт, но толку немного. Одна задумка проводить заплывы пловцов в Сене (?!) - грязной и мутной - уже выдает высокую степень неготовности объектов для спортивных состязаний, а не для спортивных истязаний", – написал он в своем Telegram-канале.

По его словам, на сегодняшний день в помещениях, где будут размещать олимпийцев, нет даже кондиционеров, а ведь летом в Париже более 30 градусов.

"А тут еще и угроза терактов, о которой заговорил Макрон", – отметил Пушков, добавив, что "не стоит также забывать о регулярных бунтах" арабов и афроамериканцев "с поджогом автомобилей и боями с полицией". "В МОК, похоже, всего этого не учли. Так что Томас Бах может еще пожалеть, что МОК отдал Олимпиаду Парижу", - отметил сенатор.