---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014142013/www.evedomosti.md/news/hudozhnik-andrej-bukov-na-vernisazhe-chital-svoi-stihi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/hudozhnik-andrej-bukov-na-vernisazhe-chital-svoi-stihi"
language: ru
title: "Художник Андрей Буков на вернисаже читал свои стихи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T15:52
---

# Художник Андрей Буков на вернисаже читал свои стихи

Все чаще тоска по родине приводит Андрея Букова в Кишинев, где он родился и где много лет жил. Сын классика молдавской литературы Емилиана Букова, он - свободный художник. Картины с его выставки в научной библиотеке имени Андрея Лупана, которая открылась на прошлой неделе, написанные в разных жанрах и стилях, привлекают своей теплотой и искренностью.

Свой творческий путь Андрей Буков начал в художественном училище имени Ильи Репина (сейчас колледж имени Александра Плэмэдялэ). Служил в армии в Ленинградской области, учился в художественной академии во Львове. Город с его европейскими улочками и готической архитектурой вдохновлял на пейзажи, академия учила работе с кистью и пером.

Андрей - прекрасный график, иллюстратор книг - вырос в литературной семье. Его мать была педагогом, отец – известным поэтом, писателем. Родительский дом всегда был полон гостей. Юноша с детских лет находился в окружении таких знаменитостей, как Сергей Параджанов, Михаил Греку, Семен Одайник, Александр Васильев, Лазарь Дубиновский, Игорь Виеру, Глеб Саинчук.

Емилиана Букова с Сергеем Параджановым связывала особая дружба. Творческий путь режиссера начинался с молдавской сказки: выпускник ВГИКа по совету А.П.Довженко в качестве дипломного проекта экранизировал стихотворную сказку Букова «Андриеш». В 1952 году Параджанов снял короткометражный фильм, получил диплом с отличием. К сожалению, этот первый фильм не сохранился, пленка комбината «Свема» оказалась некачественной. Но этнографичность и декоративность изобразительного ряда отразили стиль будущего режиссера.

Этнографические нотки мы видим и на полотнах Андрея Букова, особенно в поздних картинах, написанных во Флориде. Сейчас художник живет в США, работает в художественной галерее во Флориде (Art Center Gallery Florida). На счету самобытного мастера - выставки в США, Британии, Германии, Италии, Румынии, России, Израиле, Украине.

Но Буков-младший - гражданин Молдовы, и в каждый  приезд радует земляков новыми работами. Художник убежден: «Молдова должна быть Молдовой, а язык наш должен быть молдавским». И это несмотря на конфликтные ситуации с чиновниками, сделавшими все, чтобы готовый уже памятник его отцу никогда не был установлен в Кишиневе. Даже как цветной лом художник не смог выкупить его из хранилища, где он находится, может быть, и по сей день.

Неприятная история случилась и с памятной доской, которую сын хотел установить на доме, где жил Емилиан Буков. Проект дома создан знаменитым архитектором Робертом Куртцем в романтическом стиле и до сих пор числится в реестре национального наследия. Здание нуждалось в капитальном ремонте, а средств у брата с сестрой не было. Они вынуждены были продать дом, покупатель его перестроил, ушло своеобразие здания, которое перепродавали уже несколько раз. Сейчас дом в неприглядном виде, и уже нет смысла связывать его с именем Емилиана Букова.

Но главное, говорит Андрей Буков, что кишиневцы – и не только старшее поколение – до сих пор помнят и чтят истинного патриота земли молдавской, каким был его отец. К слову, поэтический дар Емилиана Букова передался сыну. Андрей на вернисаже читал свои стихи.

В создание праздничной атмосферы внесли свою лепту юные музыканты из музыкального лицея имени Рахманинова. В конце мастер неожиданно решил сделать приятный сюрприз гостям - и разыграл в лотерею несколько своих картин. Победители были счастливы.

Марина КИРИЦА, фото Марии Никитенчук