---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101521/www.evedomosti.md/news/podelyatsya-li-evropa-i-rumyniya-s-moldovoj-svoej-energiej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podelyatsya-li-evropa-i-rumyniya-s-moldovoj-svoej-energiej"
language: ru
title: "Поделятся ли Европа и Румыния с Молдовой своей энергией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T10:21
---

# Поделятся ли Европа и Румыния с Молдовой своей энергией

Для того, чтобы достоверно оценить уровень обеспеченности экономик стран Европы и Евросоюза всеми видами энергоносителей, эти последние следует пересчитать с использованием множества коэффициентов конвертации в единую единицу измерения.

В мировой практике чаще всего энергоносители пересчитывают в киловаттах, в нефтяном эквиваленте (toe)или в британской тепловой единице(Btu).

В единую единицу измерения переводят совокупный объем собственного производства и добычи энергоносителей, а также совокупный объем потребления страной энергоносителей. Сравнив эти два показателя, получаем (+/-) процент покрытия или недостачи энергоносителей в стране. То есть уровень ее зависимости от их импорта.

Вот соответствующие коэффициенты в процентах 2010 году и в 2022-м. Полных данных за 2023 год по странам Евросоюза еще нет. Для сравнения с ЕС приведены показатели США, Китая, России и Молдовы.

Все страны Европы и Евросоюза - с минусовым значительным недобором энергоносителей.

Страны Европы – (-)49,2 процента в 2010 году и (-)47,5 процента в 2022-м.

Страны Евросоюза – (-)61,9 в 2010-м и (-)67,3 в 2022-м.

США только в последние годы выбрались с минусовой зоны.

Китай, который потребляет 29 процентов мирового потребления энергоносителей (в 3,3 раза больше, чем страны Евросоюза), увеличил зависимость от импорта энергоносителей с 13,9 до 20,8 процента.

И только у России почти что двойной запас энергоресурсов.

Молдова по дефициту энергоносителей находится вровень с Мальтой – по (-)99 процентов.

Рядом Эстония (-98), Кипр (-97), Люксембург (-96), Литва (-92), Латвия (-89), Италия (-88).

В лучшем положении Швеция (-36).

На последнем призовом месте Румыния (-31).

Все это следует помнить, слушая очередные заверения министра энергетики и других (пытающихся уговорить, видимо, в первую очередь себя, а потом простачков), что Европа поможет Молдове с энергоносителями. Что вот-вот построят высоковольтную линию на юге и электроэнергия потечет, само собой, прямо к нам, причем по дешевке.

Резюме: от принудительной замены наркодилера и наркотика наркоман не перестает быть зависимым…

Думитру БАРБАЛАТ

Зависимость стран от импортных энергоносителей, проценты от потребления

2010

2022

Европа

(-)49,2%

(-)47,5%

Ирландия

(-)95,5%

(-)81,8%

EС-27

(-)61,9%

(-)67,3%

Испания

(-)79,5%

(-)78,6%

Китай

(-)13,9%

(-)20,8%

Германия

(-)66,2%

(-)74,7%

США

(-)23,8%

3,9%

Хорватия

(-)59,5%

(-)70,9%

Россия

81,6%

84,2%

Нидерланды

(-)29,5%

(-)70,8%

Мальта

(-)100,0%

(-)99,2%

Венгрия

(-)62,3%

(-)66,0%

Молдова

(-)98,7%

(-)98,6%

Словения

(-)55,0%

(-)61,3%

Эстония

(-)89,5%

(-)98,3%

Франция

(-)55,2%

(-)58,5%

Кипр

(-)99,4%

(-)96,6%

Словакия

(-)53,7%

Люксембург

(-)99,0%

(-)96,1%

Финляндия

(-)67,7%

(-)52,5%

Литва

(-)95,0%

(-)91,6%

Польша

(-)38,0%

(-)49,4%

Латвия

(-)91,2%

(-)89,2%

Чехия

(-)28,3%

(-)45,4%

Италия

(-)87,7%

(-)86,5%

Дания

17,9%

(-)39,5%

Португалия

(-)86,6%

(-)85,1%

Швеция

(-)47,2%

(-)35,6%

Греция

(-)73,4%

(-)84,3%

Румыния

(-)30,5%