---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153016/www.evedomosti.md/news/administrator-aeroporta-podal-v-otstavku-chtoby-posvyatit-se"
url: "http://www.evedomosti.md/news/administrator-aeroporta-podal-v-otstavku-chtoby-posvyatit-se"
language: ru
title: "Администратор аэропорта бежал от Спыну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T14:27
---

# Администратор аэропорта бежал от Спыну

Константин Возиан подал в отставку с поста администратора кишиневского международного аэропорта. «90 процентов энергии и времени я трачу на выполнение бюрократических процедур, совершенно неподходящих для бизнеса, но особенно для такой стратегической цели, как аэропорт», - цитирует его заявление  IPN.

2023 год был трудным для гражданской авиации и аэропорта, отметил Возиан. В начале года приостановка полетов одной из авиакомпаний и банкротство национального перевозчика создали огромный разрыв на рынке. Высокий спрос на рейсы и низкое предложение вызвали взрыв цен на билеты. Однако постепенно рынок уравновесился, и цены на авиабилеты начали демонстрировать динамику в пользу потребителя.

Возиан отметил обязанность согласовывать подавляющее большинство решений с органами управления, причем это касается даже малозначительных решений. Все это не дает сосредоточиться на устойчивом развитии. «Аэропорты других стран прошли через подобные бюрократические трудности, и их можно преодолеть, и я уверен, что это произойдет и у нас», - оптимистично заверил чиновник.

Возиан был назначен администратором в апреле 2023 года, за это время аэропорт вернулся под государственное управление. Теперь он сообщает, что желает посвятить себя семье, которая есть «высшая ценность», а также пишет в соцсети, что «быть джентльменом - это случайность, быть мужчиной - это большое дело».