---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325164537/www.evedomosti.md/news/pas-zaregistrirovala-proekt-zakona-o-vozmozhnosti-golosovani"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-zaregistrirovala-proekt-zakona-o-vozmozhnosti-golosovani"
language: ru
title: "PAS зарегистрировала проект \"почтового голосования\": Санду не верит в победу во втором туре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T17:49
---

# PAS зарегистрировала проект "почтового голосования": Санду не верит в победу во втором туре

Депутаты правящей партии "Действие и солидарность" зарегистрировали проект закона о возможности голосовать по почте для диаспоры в Канаде и США. Как передает "ИНФОТАГ", об этом на брифинге в пятницу заявила председатель юридической комиссии парламента Вероника Рошка.

Она назвала проект "долгожданным", разработанным рабочей группой.

Рошка сказала, что проект будет вынесен на публичные консультации - первое заседание состоится, 7 марта.

Депутат Виталие Гаврук отметил, что это будет пилотный проект - голосование по почте будет протестировано на гражданах Молдовы, проживающих в США и Канаде.Оппозиционный Блок коммунистов и социалистов создаст общую платформу для информирования граждан об "угрозах демократии и свободному проведению выборов". В Партии социалистов (ПСРМ) в пятницу состоялось заседание Совета руководства БКС с участием членов Политических исполкомов обеих партий.Его участники отметили "деградацию демократии в Молдове, попытку режима Санду узурпировать власть путем нарушения Конституции, манипуляции общественным мнением и фальсификации выборного процесса"."Речь идет о незаконном проведении референдума в один день с президентскими выборами. О конъюнктурных изменениях в Кодексе о выборах. О попытках внедрения заочного голосования на выборах для привилегированных избирателей Санду. О дискриминации молдавских граждан в день выборов, в зависимости от страны проживания. Даже без учета этих "инициатив", не приходится говорить о свободных и прозрачных выборах в условиях захваченной юстиции, ЦИКа, СИБа и монополизации СМИ", - считают в блоке.Они называют "ключевым инструментом манипуляции и фальсификации выборов" референдум о европейском векторе развития Молдовы, который предложила провести президента Майя Санду. В БКС считают, что Санду "на популярности европейской интеграции пытается спастись от поражения на выборах".Инициатива о "почтовом голосовании" для диаспоры Молдовы, проживающей в США и Канаде, "несет для Майи Санду ряд стратегических угроз", - считает приднестровский политолог Анатолий Дирун. Он  написал в своем Тelegram-канале, что голосование "по почте" "как технология фальсификации выборов перечёркивает символическое преимущество идеи совмещения референдума и выборов президента"."Такой шаг со стороны советников Санду ясно показывает риски второго тура для молдавского президента. Другими словами, во втором туре она рискует проиграть кандидату от оппозиции", - считает эксперт.Он написал, что еще одной угрозой является то, что "тема фальсификации выборов имеет все шансы стать консолидирующей платформой для оппозиции". "И проблема лишь в том, сможет ли она этим шансом воспользоваться", - полагает эксперт.Мэр Кишинева о голосовании по почте: это катастрофа."Голосование по почте "твёрдое требование со стороны нашей диаспоры", пишет упитанный и бессовестный глава президентской администрации Адриан Бэлуцел. А ещё "в США и Канаде расстояния очень велики и препятствуют явке избирателей. В то же время в этих странах уже внедрено почтовое голосование, и молдаване знакомы с этим методом. Пилотирование почтового голосования в этих странах позволит нам усовершенствовать процесс и в будущем применять его во всем мире".То есть власть решила прямо подчеркнуть, что да, мы проигрываем выборы, поэтому идём на такой шаг, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - В конце-концов, было бы пилотирование во всех пяти больших странах - то есть в США, Канаде, России, Китае и Индии - слова бы никто не сказал. Окей, отработаем на больших пространствах, и вообще мы не гонимся за политической выгодой, а хотим эффективный механизм.Но нет. Власть просто хочет выборы сфальсифицировать. Достойные продолжатели дела Плахотнюка. Он тоже любил улучшать избирательное законодательство перед выборами. И знаете... не очень хорошо его эксперименты для него закончились...Оказывается, голосование по почте нельзя организовывать в странах, которые правящая партия Молдовы считает недемократичными.По крайней мере такую кучерявую историю выкатил кучерявый депутат PAS.С возмущением он написал про оппозицию, что та хочет "чтобы почтовое голосование было опробовано в России - диктатуре, где нет ни демократии, ни тайного голосования, или в Китае - где на президентских выборах 2020 года проголосовало всего... 19 молдаван. Вот как они понимают демократию".То есть граждане Молдовы в России и Китае не подходят под принципы демократии правящей партии Молдовы? О, фрумушел понимает демократию правящая партия.Кучерявый ещё бы черепа измерил и тоже определил, кто подходит для демократии PAS, а кто нет.Такое ощущение, что жёлтым просто приплачивают за то, чтобы они были конченными"."Мы хотели бы посмотреть, какими познаниями в "географии" обладает эта лицемерка. Попадают ли Россия, Китай или Индия в категорию больших стран? Референдум, голосование по почте только там, где она хочет, - все для того, чтобы получить новый мандат. Бесполезно, Майя, уже поздно!", - написал экс-премьер Ион Кику в соцсетях.Ион СТОЙКА

Оппозиционный Блок коммунистов и социалистов создаст общую платформу для информирования граждан об "угрозах демократии и свободному проведению выборов". В Партии социалистов (ПСРМ) в пятницу состоялось заседание Совета руководства БКС с участием членов Политических исполкомов обеих партий.

Его участники отметили "деградацию демократии в Молдове, попытку режима Санду узурпировать власть путем нарушения Конституции, манипуляции общественным мнением и фальсификации выборного процесса".

"Речь идет о незаконном проведении референдума в один день с президентскими выборами. О конъюнктурных изменениях в Кодексе о выборах. О попытках внедрения заочного голосования на выборах для привилегированных избирателей Санду. О дискриминации молдавских граждан в день выборов, в зависимости от страны проживания. Даже без учета этих "инициатив", не приходится говорить о свободных и прозрачных выборах в условиях захваченной юстиции, ЦИКа, СИБа и монополизации СМИ", - считают в блоке.

Они называют "ключевым инструментом манипуляции и фальсификации выборов" референдум о европейском векторе развития Молдовы, который предложила провести президента Майя Санду. В БКС считают, что Санду "на популярности европейской интеграции пытается спастись от поражения на выборах".Инициатива о "почтовом голосовании" для диаспоры Молдовы, проживающей в США и Канаде, "несет для Майи Санду ряд стратегических угроз", - считает приднестровский политолог Анатолий Дирун. Он  написал в своем Тelegram-канале, что голосование "по почте" "как технология фальсификации выборов перечёркивает символическое преимущество идеи совмещения референдума и выборов президента"."Такой шаг со стороны советников Санду ясно показывает риски второго тура для молдавского президента. Другими словами, во втором туре она рискует проиграть кандидату от оппозиции", - считает эксперт.Он написал, что еще одной угрозой является то, что "тема фальсификации выборов имеет все шансы стать консолидирующей платформой для оппозиции". "И проблема лишь в том, сможет ли она этим шансом воспользоваться", - полагает эксперт.Мэр Кишинева о голосовании по почте: это катастрофа."Голосование по почте "твёрдое требование со стороны нашей диаспоры", пишет упитанный и бессовестный глава президентской администрации Адриан Бэлуцел. А ещё "в США и Канаде расстояния очень велики и препятствуют явке избирателей. В то же время в этих странах уже внедрено почтовое голосование, и молдаване знакомы с этим методом. Пилотирование почтового голосования в этих странах позволит нам усовершенствовать процесс и в будущем применять его во всем мире".То есть власть решила прямо подчеркнуть, что да, мы проигрываем выборы, поэтому идём на такой шаг, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - В конце-концов, было бы пилотирование во всех пяти больших странах - то есть в США, Канаде, России, Китае и Индии - слова бы никто не сказал. Окей, отработаем на больших пространствах, и вообще мы не гонимся за политической выгодой, а хотим эффективный механизм.Но нет. Власть просто хочет выборы сфальсифицировать. Достойные продолжатели дела Плахотнюка. Он тоже любил улучшать избирательное законодательство перед выборами. И знаете... не очень хорошо его эксперименты для него закончились...Оказывается, голосование по почте нельзя организовывать в странах, которые правящая партия Молдовы считает недемократичными.По крайней мере такую кучерявую историю выкатил кучерявый депутат PAS.С возмущением он написал про оппозицию, что та хочет "чтобы почтовое голосование было опробовано в России - диктатуре, где нет ни демократии, ни тайного голосования, или в Китае - где на президентских выборах 2020 года проголосовало всего... 19 молдаван. Вот как они понимают демократию".То есть граждане Молдовы в России и Китае не подходят под принципы демократии правящей партии Молдовы? О, фрумушел понимает демократию правящая партия.Кучерявый ещё бы черепа измерил и тоже определил, кто подходит для демократии PAS, а кто нет.Такое ощущение, что жёлтым просто приплачивают за то, чтобы они были конченными"."Мы хотели бы посмотреть, какими познаниями в "географии" обладает эта лицемерка. Попадают ли Россия, Китай или Индия в категорию больших стран? Референдум, голосование по почте только там, где она хочет, - все для того, чтобы получить новый мандат. Бесполезно, Майя, уже поздно!", - написал экс-премьер Ион Кику в соцсетях.Ион СТОЙКА

Инициатива о "почтовом голосовании" для диаспоры Молдовы, проживающей в США и Канаде, "несет для Майи Санду ряд стратегических угроз", - считает приднестровский политолог Анатолий Дирун. Он  написал в своем Тelegram-канале, что голосование "по почте" "как технология фальсификации выборов перечёркивает символическое преимущество идеи совмещения референдума и выборов президента".

"Такой шаг со стороны советников Санду ясно показывает риски второго тура для молдавского президента. Другими словами, во втором туре она рискует проиграть кандидату от оппозиции", - считает эксперт.

Он написал, что еще одной угрозой является то, что "тема фальсификации выборов имеет все шансы стать консолидирующей платформой для оппозиции". "И проблема лишь в том, сможет ли она этим шансом воспользоваться", - полагает эксперт.Мэр Кишинева о голосовании по почте: это катастрофа."Голосование по почте "твёрдое требование со стороны нашей диаспоры", пишет упитанный и бессовестный глава президентской администрации Адриан Бэлуцел. А ещё "в США и Канаде расстояния очень велики и препятствуют явке избирателей. В то же время в этих странах уже внедрено почтовое голосование, и молдаване знакомы с этим методом. Пилотирование почтового голосования в этих странах позволит нам усовершенствовать процесс и в будущем применять его во всем мире".То есть власть решила прямо подчеркнуть, что да, мы проигрываем выборы, поэтому идём на такой шаг, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - В конце-концов, было бы пилотирование во всех пяти больших странах - то есть в США, Канаде, России, Китае и Индии - слова бы никто не сказал. Окей, отработаем на больших пространствах, и вообще мы не гонимся за политической выгодой, а хотим эффективный механизм.Но нет. Власть просто хочет выборы сфальсифицировать. Достойные продолжатели дела Плахотнюка. Он тоже любил улучшать избирательное законодательство перед выборами. И знаете... не очень хорошо его эксперименты для него закончились...Оказывается, голосование по почте нельзя организовывать в странах, которые правящая партия Молдовы считает недемократичными.По крайней мере такую кучерявую историю выкатил кучерявый депутат PAS.С возмущением он написал про оппозицию, что та хочет "чтобы почтовое голосование было опробовано в России - диктатуре, где нет ни демократии, ни тайного голосования, или в Китае - где на президентских выборах 2020 года проголосовало всего... 19 молдаван. Вот как они понимают демократию".То есть граждане Молдовы в России и Китае не подходят под принципы демократии правящей партии Молдовы? О, фрумушел понимает демократию правящая партия.Кучерявый ещё бы черепа измерил и тоже определил, кто подходит для демократии PAS, а кто нет.Такое ощущение, что жёлтым просто приплачивают за то, чтобы они были конченными"."Мы хотели бы посмотреть, какими познаниями в "географии" обладает эта лицемерка. Попадают ли Россия, Китай или Индия в категорию больших стран? Референдум, голосование по почте только там, где она хочет, - все для того, чтобы получить новый мандат. Бесполезно, Майя, уже поздно!", - написал экс-премьер Ион Кику в соцсетях.Ион СТОЙКА

"Голосование по почте "твёрдое требование со стороны нашей диаспоры", пишет упитанный и бессовестный глава президентской администрации Адриан Бэлуцел. А ещё "в США и Канаде расстояния очень велики и препятствуют явке избирателей. В то же время в этих странах уже внедрено почтовое голосование, и молдаване знакомы с этим методом. Пилотирование почтового голосования в этих странах позволит нам усовершенствовать процесс и в будущем применять его во всем мире".

То есть власть решила прямо подчеркнуть, что да, мы проигрываем выборы, поэтому идём на такой шаг, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - В конце-концов, было бы пилотирование во всех пяти больших странах - то есть в США, Канаде, России, Китае и Индии - слова бы никто не сказал. Окей, отработаем на больших пространствах, и вообще мы не гонимся за политической выгодой, а хотим эффективный механизм.

Но нет. Власть просто хочет выборы сфальсифицировать. Достойные продолжатели дела Плахотнюка. Он тоже любил улучшать избирательное законодательство перед выборами. И знаете... не очень хорошо его эксперименты для него закончились...Оказывается, голосование по почте нельзя организовывать в странах, которые правящая партия Молдовы считает недемократичными.По крайней мере такую кучерявую историю выкатил кучерявый депутат PAS.С возмущением он написал про оппозицию, что та хочет "чтобы почтовое голосование было опробовано в России - диктатуре, где нет ни демократии, ни тайного голосования, или в Китае - где на президентских выборах 2020 года проголосовало всего... 19 молдаван. Вот как они понимают демократию".То есть граждане Молдовы в России и Китае не подходят под принципы демократии правящей партии Молдовы? О, фрумушел понимает демократию правящая партия.Кучерявый ещё бы черепа измерил и тоже определил, кто подходит для демократии PAS, а кто нет.Такое ощущение, что жёлтым просто приплачивают за то, чтобы они были конченными"."Мы хотели бы посмотреть, какими познаниями в "географии" обладает эта лицемерка. Попадают ли Россия, Китай или Индия в категорию больших стран? Референдум, голосование по почте только там, где она хочет, - все для того, чтобы получить новый мандат. Бесполезно, Майя, уже поздно!", - написал экс-премьер Ион Кику в соцсетях.Ион СТОЙКА

Оказывается, голосование по почте нельзя организовывать в странах, которые правящая партия Молдовы считает недемократичными.

По крайней мере такую кучерявую историю выкатил кучерявый депутат PAS.

С возмущением он написал про оппозицию, что та хочет "чтобы почтовое голосование было опробовано в России - диктатуре, где нет ни демократии, ни тайного голосования, или в Китае - где на президентских выборах 2020 года проголосовало всего... 19 молдаван. Вот как они понимают демократию".

То есть граждане Молдовы в России и Китае не подходят под принципы демократии правящей партии Молдовы? О, фрумушел понимает демократию правящая партия.

Кучерявый ещё бы черепа измерил и тоже определил, кто подходит для демократии PAS, а кто нет.

Такое ощущение, что жёлтым просто приплачивают за то, чтобы они были конченными"."Мы хотели бы посмотреть, какими познаниями в "географии" обладает эта лицемерка. Попадают ли Россия, Китай или Индия в категорию больших стран? Референдум, голосование по почте только там, где она хочет, - все для того, чтобы получить новый мандат. Бесполезно, Майя, уже поздно!", - написал экс-премьер Ион Кику в соцсетях.

"Мы хотели бы посмотреть, какими познаниями в "географии" обладает эта лицемерка. Попадают ли Россия, Китай или Индия в категорию больших стран? Референдум, голосование по почте только там, где она хочет, - все для того, чтобы получить новый мандат. Бесполезно, Майя, уже поздно!", - написал экс-премьер Ион Кику в соцсетях.