---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215309/www.evedomosti.md/news/perchun-obnaruzhil-ekzamenatorov-kotorye-postoyanno-stavyat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-obnaruzhil-ekzamenatorov-kotorye-postoyanno-stavyat"
language: ru
title: "Перчун обнаружил экзаменаторов, которые постоянно ставят ученикам неверные отметки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T09:08
---

# Перчун обнаружил экзаменаторов, которые постоянно ставят ученикам неверные отметки

Проведение экзаменов в учебных заведениях восьми районов страны прошло в основном организованно, без происшествий. В то же время, в некоторых районных аттестационных комиссиях сохранились старые недобросовестные практики оценивания экзаменационных работ. Были случаи, когда оценки завышались на целых 15 баллов при установленной шкале в 50 баллов, что составляет 30 %.Такие заявления сделал министр образования Дан Перчун на пресс-конференции, передает IPN.

Министр отметил, что по каждому учебному заведению в 8 районах была проведена выборочная перепроверка 30 % от общего количества тестов по каждому экзаменационному предмету. В общей сложности, более 4 тысяч тестов были перепроверены в 5 республиканских комиссиях по переоценке.

В таких районах, как Чимишлия, Шолдэнешть или Дрокия, районные аттестационные комиссии в основном соблюдали правила организации экзаменов, а шкала оценивания применялась правильно. На противоположном полюсе находятся районы Кахул, Резина, Дубэсарь, где наблюдались большие различия в выставленных баллах, от 5 до 15 баллов больше в некоторых тестах в отдельных учебных заведениях. Таким образом, было решено, что в 13 учебных заведениях этих районов будут полностью переоценены все тесты, написанные выпускниками девятых классов.

По словам министра, эти переоценки показали, что во многих районах страны существует системная проблема, когда речь идет о корректности оценивания. Стало совершенно очевидно, кто те экзаменаторы, которые постоянно ставят ученикам неверные отметки. Проведенное исследование также показало, что необходимо улучшить контроль за работой управлений образования и экзаменационных комиссий на уровне районов, чтобы исключить подобные нарушения.

Результаты проверок были направлены всем причастным лицам, и теперь ожидаются результаты внутренних расследований.

Также были выявлены учебные заведения, в которых произошла утечка информации, приведшая к публикации тестов во время экзамена. По этим фактам начаты внутренние расследования.

Впервые за экзаменами в гимназиях наблюдали волонтеры, делегированные Министерством и Национальным агентством по учебным программам и оцениванию. Было задействовано около 400 добровольцев, представляющих разные возрастные группы и профессии. Волонтеры охватили 185 учебных заведений в районах Бричень, Кахул, Кантемир, Чимишлия, Дубэсарь, Дрокия, Резина и Шолдэнешть. Эти районы были выбраны Министерством на основании большой разницы в оценках на выпускных экзаменах в 9-х классах, по сравнению с экзаменами на степень бакалавра.