---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209202515/www.evedomosti.md/news/v-komrate-proshla-akciya-v-zashitu-zaderzhannogo-vracha-slav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-komrate-proshla-akciya-v-zashitu-zaderzhannogo-vracha-slav"
language: ru
title: "В Комрате прошла акция протеста против задержания врача с 50-летним стажем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T15:01
---

# В Комрате прошла акция протеста против задержания врача с 50-летним стажем

Полиция задержала врача, которого обвиняют в том, что он якобы помогал голосовать на выборах избирателям в доме престарелых в Комрате, сообщил Инфотаг. Ему грозит до пяти лет тюрьмы за нарушение тайны голосования. Доктор помогал в палате тяжело больным разбираться в бюллетенях.

Ранее наблюдатели ассоциации Promo-LEX опубликовали видео, сделанное в доме престарелых, и подсчитали, что как минимум 25 избирателей не смогли проголосовать тайно, так как за них якобы проголосовал врач. ГИП возбудил уголовное дело после обращения Promo-LEX по статье 182, часть (2) УК «Фальсификация результатов голосования любыми средствами».

Утверждается, что врач принял вознаграждение, злоупотребляя должностью. Основание - всего лишь то, что он  получил переводы через «Промсвязьбанк», те самые доплаты в 2000 лей. Это и есть доказательства?

Задержанному принадлежат несколько объектов недвижимости, на них наложат арест, чтобы выяснить происхождение активов и средств на их приобретение.

Группа жителей Гагаузии провела акцию протеста у инспектората полиции Комрата в защиту врача Николая Славуцкого, задержанного на 72 часа. Участники акции заявили о политическом подтексте ареста.

«Такого уважаемого человека, известного врача, как Николай Славуцкий, никто не мог до сих пальцем тронуть, а вы пошли на уговоры начальства, и мы знаем, кто вам дал такой приказ», - сказал Леонид Добров, обращаясь к сотрудникам полиции.

Первый заместитель председателя исполкома Илья Узун потребовал, чтобы комиссар полиции вышел к патриотам Гагаузии. Он также обратился к Майе Санду: «Вы арестовали человека, который 50 лет работает врачом. Все полицейские были у него на приеме и у его жены. Это семья врачей, это люди, которые давали клятву Гиппократа».

Участники акции в Комрате потребовали немедленно освободить Славуцкого. Как заявил общественный деятель Федор Добров, «арестом уважаемого доктора полиция и прокуратура переступили черту, и это завтра может обернуться против них».