---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090410/www.evedomosti.md/news/minoborony-oproverglo-informaciyu-o-nabore-grazhdan-na-kontr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minoborony-oproverglo-informaciyu-o-nabore-grazhdan-na-kontr"
language: ru
title: "Минобороны опровергло информацию о наборе граждан на контрактную службу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T15:55
---

# Минобороны опровергло информацию о наборе граждан на контрактную службу

Министерство обороны опровергло информацию о наборе граждан на контрактную службу или в иностранный легион. Как передает "ИНФОТАГ", оно выступило с опровержением после того, как появились плакаты с призывами поступать на контрактную службу в армию Молдовы или иностранный легион.

"Новая дезинформация, направленная против Национальной армии. На этот раз фейки принимают иную форму - на зданиях и столбах расклеены плакаты с призывом к военной службе по контракту. Минобороны предупреждает, что содержание этих материалов является манипулятивным и не соответствует действительности", - заявило министерство.

Согласно сообщению, набор военнослужащих в Национальную армию по контракту продвигают по официальным каналам министерства обороны и правительства. В то же время, информирование граждан о вакансиях в оборонном ведомстве осуществляется через Национальное агентство занятости и ярмарки вакансий.

Генеральный инспекторат полиции проводит расследование и устанавливает личности и местонахождение причастных к этому лиц. Минобороны призвало граждан, заметивших такие плакаты, звонить по телефону 0 (22) 25 22 92 или сообщать на imma@army.md.