---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212750/www.evedomosti.md/news/nare-oshtrafovalo-kompaniyu-rotalin-gaz-na-384-milliona-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-oshtrafovalo-kompaniyu-rotalin-gaz-na-384-milliona-lej"
language: ru
title: "НАРЭ оштрафовало компанию \"Rotalin Gaz\" на 38,4 миллиона лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T15:03
---

# НАРЭ оштрафовало компанию "Rotalin Gaz" на 38,4 миллиона лей

Национальное агентство по регулированию в энергетике (ANRE) 4 июня оштрафовало компанию Rotalin Gaz на 38,4 млн. леев (2 млн. евро). Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба ANRE, такое решение принято на заседании Агентства во вторник, в связи с "невыполнением обязательств, связанных с предоставлением услуг".

Согласно сообщению, крупный штраф наложен в связи с "тяжестью нарушения, с целью обеспечение пропорциональности между нарушением и достижением результата (в оказании услуг - "И")". Штраф должен быть оплачен в срок, деньги направляются в бюджет. Решение можно оспорить в суде.

Представители компании Rotalin Gaz заявили о намерении оспаривать принятые санкции, так как столь крупный штраф может привести к неплатежеспособности компании и принудительному уходу Rotalin Gaz Trading с газораспределительного рынка Молдовы.

Как уже сообщало агентство "ИНФОТАГ", конфликт между Rotalin Gaz и ANRE возник в прошлом году. Компания является поставщиком газа в пяти центральных районах Молдовы, обслуживая около 20 тыс. потребителей. В июле 2023 года Rotalin Gaz обратилась в ANRE с запросом об утверждении фиксированного тарифа в размере 16,7 леев за кубометр газа (без НДС). До этого поставщик подавал газ потребителям по тарифам, утвержденным для Moldovagaz. В начале сентября регулятор установил тариф для клиентов Rotalin Gaz на уровне 11,71 леев за кубометр (с НДС). Компания с таким тарифом не согласилась и попросила освободить ее от обязательства поставлять газ потребителям по фиксированным тарифам.

Вместо выполнения решения ANRE, Rotalin Gaz обратилась в комиссию по по чрезвычайным ситуациям с заявлением, в котором обвинила ANRE и госпредприятие Energocom в "дискриминации частных поставщиков газа". Кроме того, компания потребовала от ANRE пересмотреть методологию расчета тарифов, а также обязать госпредприятие Energocom продавать им газ на тех же условиях, что и Moldovagaz.

ANRE заявило, что требования Rotalin Gaz о снятии обязательства оказывать услуги по фиксированному тарифу говорят о намерении компании покинуть регулируемый рынок "без того, чтобы вернуть потребителям излишки финансовых средств, полученных в результате поставок газа по ценам, утвержденным для Moldovagaz".