---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804052643/www.evedomosti.md/news/ekspert-ceny-na-selskohozyajstvennye-zemli-v-blizhajshie-god"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-ceny-na-selskohozyajstvennye-zemli-v-blizhajshie-god"
language: ru
title: "Эксперт: Цены на сельскохозяйственные земли в ближайшие годы вырастут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T13:23
---

# Эксперт: Цены на сельскохозяйственные земли в ближайшие годы вырастут

Цены на сельскохозяйственные земли существенно возросли и продолжат подниматься в ближайшие годы.

Наиболее дорогие участки расположены в центре и на севере страны. В то же время, в Кишиневе, в районе Аэропорта, стоимость гектара доходит до 200-300 тысяч евро. Об этом заявил эксперт по недвижимости Виктор Черноморченко в программе Indicator Economic на "Радио Молдова", пишет moldova1.md.

"Средняя цена гектара земли в Молдове составляет 3,5 тысячи евро. В то же время в Европе средняя цена одного гектара доходит до 8000-9000 евро. Это довольно хорошая инвестиция, и цены на землю будут продолжать расти. Надо учитывать и то, что для строительства домов участков не так много, я имею в виду добротные участки", - сказал Виктор Черноморченко.

Эксперт уточнил, что в 2023 году было совершено 40 000 сделок с землями сельскохозяйственного назначения, в 2022 году – 50 000 сделок, а в предыдущие годы их количество достигало 90 000.

По мнению Виктора Черноморченко, тенденция к снижению сделок с землей объясняется тем, что участков на рынке становится меньше, поскольку в последние годы экономические агенты скупают небольшие участки с целью их объединения и ведения более прибыльной деятельности.