---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722005815/www.evedomosti.md/news/nantoj-effektivnaya-reintegraciya-eto-lyustraciya-pridnestro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nantoj-effektivnaya-reintegraciya-eto-lyustraciya-pridnestro"
language: ru
title: "Нантой: Эффективная реинтеграция - это люстрация приднестровского руководства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T12:10
---

# Нантой: Эффективная реинтеграция - это люстрация приднестровского руководства

Депутат парламента от PAS Оазу Нантой считает, что эффективная реинтеграция страны потребует «в том числе утверждения закона о люстрации приднестровского руководства», передает Инфотаг. Об этом он рассказал в эфире TVR Moldova.Нантой призвал «собирать как можно больше достоверной информации, готовиться заранее»: «Мы в парламенте должны принять закон о люстрации. И, несмотря на напряженные отношения с Россией, должны начать диалог о репатриации тех, кто ходит с эполетами и оружием на левом берегу и не желают быть лояльными гражданами РМ. Пожалуйста, Россия большая, линия фронта длинная, там они понадобятся».

Напомним, что сам депутат когда-то фигурировал в неких списках агентов КГБ. Не проверить ли для начала его собственную личность? Москва поможет со сбором достоверной информации. А потом можно будет репатриировать Нантоя на его родину – в Румынию. Там как раз есть закон о люстрации, и компетентные органы помогут прояснить личность «хорошего человека».Если клоунские высказывания Нантоя о «люстрации» и «репатриации» приднестровцев в Россию считать официальной позициейPAS- то на реинтеграции с Приднестровьем можно ставить крест. Вспомним, именно такие заявления Нантоя, звучавшие в начале 90-х, и привели к приднестровскому конфликту. Тогда все происходило под лозунгами «Чемодан-вокзал- Россия». Сейчас лозунг переиначили: «Чемодан-вокзал-Румыния».Глава МИД ПМР Виталий Игнатьев считает, что «Молдова фактически отказалась подтвердить обязательство о приверженности мирным методам урегулирования приднестровского конфликта». Об этом он заявил в интервью Первому телеканалу региона, комментируя ответ на приднестровскую инициативу подписать декларацию о мирном урегулировании отношений. Тирасполь передал проект декларации Кишиневу в мае на встрече политических представителей в Бендерах.

«Молдавская сторона решила просто перелицевать документ, переписать его, сделав его неприемлемым, - сказал Игнатьев. - К сожалению, это было ожидаемо. Это, по сути, отказ от подтверждения обязательств приверженности мирным методам урегулирования, и это та печальная реальность, с которой нам приходится работать каждый день. Они, видимо, против мира, они хотят заниматься манипуляциями, они сделали все, чтобы превратить документ в очень токсичную бумагу, которая, естественно, неприемлема».

Александр КАЗАНСКИЙ