---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212519/www.evedomosti.md/news/plyngeu-vyplata-31-tysyache-pensionerov-po-2300-lej-ne-prost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plyngeu-vyplata-31-tysyache-pensionerov-po-2300-lej-ne-prost"
language: ru
title: "Плынгэу: Выплата 31 тысяче пенсионеров по 2300 лей - не просто подачка, а подкуп перед выборами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T16:44
---

# Плынгэу: Выплата 31 тысяче пенсионеров по 2300 лей - не просто подачка, а подкуп перед выборами

Председатель "Платформы DA" Дину Плынгэу назвал выплаты властями 31 тыс. пенсионерам по 2300 леев "не просто подачкой, а подкупом перед выборами".

Как передает агентство "ИНФОТАГ", он написал в социальных сетях, что "за 10 дней до выборов премьер-министр Дорин Речан отложил партийные газеты на 5 минут и заявил, что правительство намерено предоставить единовременную помощь пенсионерам, которые проработали более 40 лет".

"Проще говоря, это предвыборная подачка, но, по сути, эта подачка дискриминирует значительную часть пенсионеров, ведь эта единовременная выплата не предоставляется людям, чья пенсия ниже прожиточного минимума, и не рассматривается как помощь перед началом отопительного сезона. Предвыборная спешка дискриминирует, как бедных пенсионеров, так и тех, кто проработал не 40, а скажем 39 лет", - отметил он.

Политик напомнил властям, что "на прошлых президентских выборах Майя Санду критиковала Додона и Плахотнюка, которые тогда раздавали по 1000 леев пенсионерам накануне выборов".

"Тогда Санду говорила, что это - коррупция и использование государственных средств в интересах одного кандидата. Оставшиеся независимые СМИ могут легко найти в архивах тогдашний протест Санду. А сейчас, что это, если не форма предвыборного подкупа, которая компрометирует избирательные процессы в Молдове?", - недоумевает лидер "Платформы DA".

В его понимании, "ничего плохого не было бы, если бы инициатива была объявлена после выборов".