---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220650/www.evedomosti.md/news/v-moldove-vpervye-razresheny-26-lekarstvennyh-preparatov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-vpervye-razresheny-26-lekarstvennyh-preparatov"
language: ru
title: "В Молдове впервые разрешены 26 лекарственных препаратов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T07:07
---

# В Молдове впервые разрешены 26 лекарственных препаратов

26 лекарственных препаратов разрешены Комиссией по лекарственным средствам Агентства по лекарствам, а еще 13 – разрешены повторно. Среди основных - лекарства для лечения кашля и простуды, анальгетики, противодиабетические средства и антидепрессанты, передает IPN.

В пресс-релизе Агентства по лекарствам отмечается, что впервые разрешен препарат, произведенный на Кипре - покрытые пленочной оболочкой таблетки Jidinum. Это лекарство снижает уровень сахара в крови у взрослых пациентов с сахарным диабетом 2 типа.

Еще одним впервые разрешенным препаратом являются таблетки Emboquis, покрытые пленочной оболочкой, производимые в Турции. Это лекарство используется у взрослых для предотвращения образования тромбов после некоторых операций, у пациентов с нерегулярным сердцебиением и для лечения тромбоза вен нижних конечностей.

Комиссия также разрешила и лекарственные препараты, произведенные в Республике Молдова: Анальгин-BP 500 мг (Balkan Pharmaceuticals) и Флюзиколд 600 мг/10 мг гранулы (Centro Impex).

Капсулы Неогабина входят в число повторно разрешенных препаратов. Это лекарство используется для лечения определенных форм эпилепсии у взрослых, хронической боли, вызванной повреждением нервов, а также для лечения генерализованного тревожного расстройства (ГТР) у взрослых.

Разрешен и Мибзо, порошок для приготовления раствора, лекарственное средство, используемое для лечения множественной миеломы (разновидность рака костного мозга) у пациентов старше 18 лет, принимаемое отдельно или вместе с другими лекарствами.