---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112206/www.evedomosti.md/news/parlikov-no-novom-etape-u-nas-budet-mnogo-postavshikov-gaza"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-no-novom-etape-u-nas-budet-mnogo-postavshikov-gaza"
language: ru
title: "Парликов: Но новом этапе у нас будет много поставщиков газа и разные цены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T07:35
---

# Парликов: Но новом этапе у нас будет много поставщиков газа и разные цены

Республика Молдова вступает в период, когда будет много поставщиков газа и будут разные цены для потребителей, сообщил министр энергетики Виктор Парликов, по словам которого Республика Молдова больше не зависит от газа концерна Газпром, а свободный рынок предоставляет гражданам более низкие цены на газ.Министр энергетики отметил, что в мае АО „Energocom” удалось закупить газ на международном рынке по более низкой цене, чем та, которую предложил российский концерн, передает IPN.

Как сказал Парликов, время, когда в Республике Молдова был только один поставщик газа, прошло, а с появлением на рынке нескольких поставщиков цены станут конкурентоспособными, так что потребители смогут воспользоваться наилучшим тарифом.

„Мы вступаем в новую эру. Мы выходим из эпохи одного единственного поставщика, только одной цены. Мы переходим к этапу, когда будет много поставщиков и много разных цен, меньше потребителей с регулируемыми ценами и больше потребителей с договорными ценами на свободном рынке. Как сумеет договориться каждый из них. Сейчас у нас фактическая либерализация рынка. С 1 января больше нет запретов на выдачу лицензий, выдаются новые лицензии, приходят крупные поставщики, приходят международные поставщики. Мы хотим продемонстрировать преимущества свободного рынка по сравнению с рынком фиксированной цены”, - подчеркнул Виктор Парликов в эфире передачи „În Context” („В контексте") на общественном телеканале Moldova 1.

По словам министра, Республика Молдова освободилась от зависимости от российского газа, а возможность покупать газ на международном рынке предоставляет потребителям более низкие цены, чем запрашиваемые концерном „Газпром”. Министр говорит, что АО „Energocom”

уже несколько месяцев подряд закупает газ на международном рынке по более низкой цене, чем предлагает Россия.

„Существует миф, что самый дешевый газ в Республику Молдова поставляет Газпром. Аукцион за май месяц выиграла компания „Energocom” с ценой ниже цены Газпрома. Не намного, но ниже. В апреле АО „Energocom” удалось купить газ на международном рынке на 20% ниже цены Газпрома. Сейчас мы создаем предпосылки для того, чтобы больше поставщиков выходили на рынок и шли к потребителям. Только они не будут искать бытовых потребителей, потому что в первую очередь им нужны крупные, промышленные потребители, с которыми у них будет заключён единый контракт на управление и потоки в десятки миллионов леев. В то время как в случае бытовых потребителей надо располагать тысячами потребителей, чтобы достичь определенного потока денег. Мы же хотим продемонстрировать, что либерализованный рынок, рынок с участием большего количества игроков, даст лучшую цену, чем цена концерна Газпром, - добавил министр энергетики.

26 апреля АО „Moldovagaz” подало в НАРЭ заявку на пересмотр тарифов на газ на 9,3% меньше действующего тарифа. В настоящее время бытовые потребители платят за газ по тарифу 13,39 лея за кубический метр.