---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125725/www.evedomosti.md/news/byudzhetniki-poluchayut-na-ruki-v-srednem-6525-leya-eto-dost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byudzhetniki-poluchayut-na-ruki-v-srednem-6525-leya-eto-dost"
language: ru
title: "Бюджетники получают на руки в среднем 6525 лея – это достойный уровень жизни?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-02T09:00
---

# Бюджетники получают на руки в среднем 6525 лея – это достойный уровень жизни?

Министерство финансов отчиталось о расходах на бюджетный персонал по итогам 2023 года.

Понятие расходов на персонал включает общие расходы работодателя – фонд оплаты труда (ФЗП), который, в свою очередь, включает в себя: зарплату брутто, социальные взносы (29 процентов от ФЗП) и медицинские взносы (9 процентов от ФЗП), а также ряд доплат.

В информации о расходах на персонал укажем общие расходы на единицу бюджетного персонала и зарплату нетто (то есть за вычетом из зарплаты брутто еще и подоходного налога с начисленной зарплаты). Совокупные вычеты из ФЗП составляют (29 + 9 + 7,4) = 45,4 процента. Таким образом работник получает на руки 54,6 процента от ФЗП.

С учетом сказанного в 2023 году средняя начисленная зарплата бюджетников составила 12 133 лея, зарплата на руки – 6525 лея.

Средняя зарплата бюджетников, финансируемых из госбюджета, соответственно, - 17 511 и 9 561 лей.

Средняя зарплата бюджетников, финансируемых из местных бюджетов, соответственно, 10 004 и 5 462 лея.

Средняя зарплата сотрудников НКСС – 18 364 и 10 027 лея.

Средняя зарплата сотрудников НКМС – 31 002 и 16 927 лей.

Таким образом, зарплата нетто у бюджетников разнится в три раза - от 5 462 лей у местных бюджетников, до 16 927 лей у сотрудников медкомпании.

Отдельно следует знать, какие средние зарплаты у категорий местных бюджетников.

В районах и селах около 69 процентов - это работники образования. В 2023 году их нетто средняя зарплата составила 5696 лей.

10 процентов местных бюджетников - это местные избранники и работники сельсоветов. Их средняя нетто зарплата составила 5598 лей.

10 процентов местных бюджетников - соцработники. Их средняя нетто зарплата составила 4558 лей.

И около 8,6 процента местных бюджетников – из сферы культуры, спорта, работы с молодежью.  Их средняя нетто зарплата - 4535 лей.

А ведь все бюджетники как бы равны. В том числе министры, которые в прошлом году повысили себе зарплаты до 50-52 тысяч лей.

При средней зарплате работников образования в районах и селах в 5700 лей даже теоретически никто из выпускников педагогических учебных заведений не согласится быть сельским учителем. Ведь при подобной средней зарплате при выходе на пенсию педагог-пенсионер получит пенсию не более 2580 лей - на 30 процентов меньше нынешней средней пенсии.

Осмелится ли кто-либо из агитаторов за предстоящие блага евроинтеграции объяснить, кто и на что повысит зарплату рядовым бюджетникам до обещанного Конституцией (статья 47) достойного человеческого уровня для каждого человека и его семьи? И это в ситуации, когда за 30 лет власти даже не удосужились дать законное определение достойной конституционной человеческой жизни…

Между тем это право на достойную, человеческую жизнь гарантированно, кроме Конституции, статьей 25(1) Всеобщей декларации прав человека, статьей 11 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, статьями 3, 4, 8, 13, 23, 30 и др. Европейской социальной хартии.

Но вместо достойного, человеческого уровня жизни, хотя бы на бумаге нам все время впихивают социальные показатели на уровне минимальной потребительской корзины.

Думитру БАРБАЛАТ