---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723081100/www.evedomosti.md/news/tolko-v-odnom-lesnichestve-nezakonno-vyrubili-50-gruzovikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tolko-v-odnom-lesnichestve-nezakonno-vyrubili-50-gruzovikov"
language: ru
title: "Только в одном лесничестве незаконно вырубили 50 грузовиков дров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T17:16
---

# Только в одном лесничестве незаконно вырубили 50 грузовиков дров

Сотрудники лесного хозяйства Талмаза, включая инженеров и ответственных лиц, а также сотрудники Инспекции по охране окружающей среды подозреваются в мошенничестве с древесиной. Министр окружающей среды Серджиу Лазаренку заявил на пресс-брифинге, что в ходе проведенных проверок была обнаружена разница в 344 кубометра древесины между реальной массой древесины и той, что указана в документах. По мнению министра, около 50 машин дров могли быть проданы на черном рынке, передает IPN.

Серджиу Лазаренку сообщил, что в июне была создана комиссия для проверки того, как лесохозяйственные предприятия используют лесные участки и лесные массивы и оценивают древесную массу.

„Одним из способов нанесения ущерба окружающей среде, а также лесному хозяйству, является оценка стоимости древесины, предназначенной для заготовок, что мы и обнаружили в ходе проверки в лесохозяйственном предприятии Тигина, а точнее в лесном хозяйстве Талмаза. Предварительные данные настораживают. В результате проверки пяти участков на площади всего 4,1 гектара, которые должны были эксплуатироваться осенью 2024 года, была обнаружена разница в объеме в 491 квадратный метр или 344 кубических метра, стоимость которых составляет около 360 тысяч леев, а с учетом всех нарушений, выявленных в этом хозяйстве, сумма ущерба может превысить полмиллиона леев”, - сказал министр окружающей среды.

Директор Агентства „Moldsilva” Виктор Дурбалэ сообщил, что на основании распоряжения была создана совместная рабочая группа, которая проведет проверки с 18 июня по 5 июля в лесном хозяйстве Талмаза и лесохозяйственном предприятии Тигина. Материалы проверок будут переданы в соответствующие учреждения, а в отношении сотрудников лесничества будет инициировано несколько служебных расследований, и все лица, допустившие нарушения, будут наказаны.