---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918122104/www.evedomosti.md/news/korrupciya-razrushaet-i-drugie-banalnosti-ot-evroprokurora-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/korrupciya-razrushaet-i-drugie-banalnosti-ot-evroprokurora-k"
language: ru
title: "\"Коррупция разрушает\" и другие банальности от европрокурора Ковеши"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T13:24
---

# "Коррупция разрушает" и другие банальности от европрокурора Ковеши

Главный прокурор Европейской прокуратуры (EPPO) Лаура Кевеши заявила, что "коррупция и организованная преступность тесно взаимосвязаны, и чем масштабнее коррупция, тем более процветает феномен оргпреступности". Как передает "ИНФОТАГ", о борьбе с коррупцией, преступностью и справедливом правосудии она рассказала в понедельник в ходе публичной лекции в молдавском госуниверситете. На лекции присутствовали студенты факультета права, преподаватели, юристы, судьи.

Ковеши особо отметила "разрушительное воздействие коррупции на общество".

"При этом пагубный феномен влияет не только на доверие граждан к демократическим институтам, но и на их личную безопасность. Правосудие - это первая сфера, которую необходимо очистить от коррупции, чтобы создать по-настоящему сдерживающую, беспристрастную, независимую и предсказуемую систему отправления правосудия", - подчеркнула европейский прокурор.

Ссылаясь на свой успешный опыт в Румынии, она назвала "очень важным" "изменения менталитета граждан и активное участие всего общества в борьбе с коррупцией".

"Эффективность антикоррупционной деятельности трудно измерить. Смотреть нужны на эффективность, за пределами обычной статистики. (...). Ключ к успеху - завоевать сердца и умы людей и выполнять свою работу как можно лучше, каждый день, в каждом деле", - подчеркнула Лаура Ковеши