---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918114110/www.evedomosti.md/news/pensiya-putem-vykupa-uslovnyh-let-oplaty-vznosov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pensiya-putem-vykupa-uslovnyh-let-oplaty-vznosov"
language: ru
title: "Пенсия путем выкупа условных лет оплаты взносов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T06:00
---

# Пенсия путем выкупа условных лет оплаты взносов

Как выйти на пенсию на девять лет раньше? В Греции шестеро из десяти застрахованных лиц используют выгодные положения условных лет для выхода на пенсию, сообщают «Афинские новости».

Стоимость выкупа условных лет для работников – 20 процентов зарплаты в месяц подачи заявления или в последние 12 месяцев, если нет стабильной работы. В случае безработицы или неполной занятости пенсия рассчитывается с учетом взноса в размере 20 процентов от минимальной заработной платы.

В государственном секторе для заявлений, поданных с 1 января 2020 года, выкуп рассчитывается с учетом взноса в размере 20 процентов заработной платы. Для заявок, поданных до 31 декабря 2016 года стоимость - 6,67 процента, для заявок 2019 года - 16,67 процента.

Например, госслужащему с зарплатой 1350 евро в месяц и ставкой взноса 6,67 процента четыре  условных года обойдутся в 10 305 евро. Для фрилансеров и фермеров каждый месяц будет стоить столько же, сколько ежемесячный взнос в пенсионный фонд. Льготы связаны с воспитанием детей и военной службой – это «паспорт» для выхода на пенсию на девять лет раньше.

Новым застрахованным лицам после 1993 года условные годы помогают доработать до 40 лет, снизить пенсионный возраст с 67 до 62 лет, заработать более высокую пенсию. Начавшие трудовую деятельность до 1993 года могут выйти на пенсию раньше, используя условные годы. Важно, чтобы страховой стаж был завершен до 2012 года.

К условным годам относятся служба в армии, безработица, учеба, время воспитания детей, перерывы в страховании и болезни. Общее условное время, которое могут выкупить  работники с 1-3 детьми - 5-9 лет в 2011 году, 6-10 лет в 2012 году и 8-12 лет с 2013 года и далее.