---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132403/www.evedomosti.md/news/chinovniki-minkulta-ne-udostoili-vnimaniem-vystavku-rabot-ot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chinovniki-minkulta-ne-udostoili-vnimaniem-vystavku-rabot-ot"
language: ru
title: "Чиновники минкульта не удостоили вниманием выставку работ отца и сына Григорашенко"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T15:15
---

# Чиновники минкульта не удостоили вниманием выставку работ отца и сына Григорашенко

В национальном художественном музее открылась выставка к 100-летию со дня рождения Леонида Григорашенко и 75-летию его сына Александра Григорашенко. Она собрала всю культурную общественность столицы.

Удивительно, но на открытии выставки двух художников Молдовы, одного - с мировым именем, своей кистью прославивших ее, рассказавших нам об ее истории, изобразивших целую эпоху, не было ни министра культуры, ни других чиновников, считающих себя великими патриотами. О событии умолчали и провластные масс-медиа. Зачем нам свои гении – ведь они есть в Румынии?

А между тем как раз в Румынии Григорашенко ценят, его картины покупают на аукционах за большие деньги. Но на некоторых порталах его представляют как украинского художника. Нет пророка в своем отечестве.

Смотреть на мир своими глазами

Леонид Григорашенко (1924-1995), народный художник МССР, был продолжателем традиций реалистического искусства. Среди самых известных его работ - акварельные серии «Котовский» (1950), «Вековая дружба» (1950-1963), которая посвящена историческим связям молдавского, русского и украинского народов, а также серия акварелей и офортов «За власть Советов!», исторических картин («Дань кровью», 1958-1966), книжная графика. Работы художника хранятся в национальном художественном музее РМ, национальном музее истории РМ, государственной Третьяковской галерее и частных коллекциях.

Эмил Килдеску говорил о коллеге, о близком друге, о защитнике художников: «Он никогда не отзывался ни о ком худо, всегда поддерживал, особенно молодежь. Не случайно сегодня в зале так много творческих людей».

Высоко оценила наследие отца и сына Григорашенко Анна Болученкова, профессор, доктор исторических наук КГПИ имени И.Крянгэ: «Они следовали исторической правде. Тут и работа над костюмами героев, и скрупулезное изучение истории, быта. Все было достоверно… и все было прекрасно».

Более 80 полотен, десятки альбомных набросков…  Основная их часть – собственность семьи, и лишь одна картина – из коллекции национального исторического музея. Очень интересно о творчестве отца и брата рассказала Елена Григорашенко, заведующая отделом реставрации художественного музея, дочь Леонида Григорашенко, его ученица. Выставка – целиком заслуга ее и ее коллег Иона Мафтея и Лучии Постика, как и создание двух красочных каталогов.

«На папиных иллюстрациях я выросла, - рассказала Елена. - Он всю жизнь писал дневники, в 50-е они переросли в книги-альбомы. Позже он их издал на качественной французской и немецкой бумаге и носил с собой. В 70-80-е его можно было увидеть с сумочкой на плече, в которой всегда была эта книга, карандаши и ручки. Он делал на бумаге наброски и с тыльной стороны оставлял записи, например: «Я часто себя спрашиваю, в чем природа настоящего искусства, его подлинность… И всегда прихожу к одному – в личности, смотрящей на мир с детских лет своими мудрыми думающими глазами».

Головешками рисовал на стене разрушенного дома…

Леонид Григорашенко родился в 1924 году в селе Бирзула, учился в детской художественной школе в Тирасполе под руководством А.Фойницкого. В 13 лет, получив премию на всесоюзном конкурсе детского рисунка, был награжден поездкой в Москву в художественные музеи. В октябре 1940-го семья переезжает в Кишинев, Леня поступает в художественное училище имени И.Е.Репина. Увидев его работы, Август Бальер берет юношу без вступительных экзаменов. Большой талант был виден с самого начала, педагоги им восхищались.

Война застала 16-летнего первокурсника в Кишиневе. Свои впечатления он оставлял на обрывках календарей, а когда жил в оккупации на Украине – на выброшенных немцами сводках. Головешками рисовал на стене разрушенного дома, забеливал, опять рисовал.

Избитого немцами до полусмерти Леонида не раз выхаживала бабушка. Война стала первым потрясением души и первой пробой сил в искусстве.

Академик в 33 года

После войны Григорашенко идет на собеседование на истфак, где преподаватель предлагает ему не тратить время на учебу с малолетками, а работать творчески. 20-летний Леонид подкладывает под голову полено, чтобы меньше спать, без устали читает и рисует. Развивается как художник исторического жанра, баталист, и все это акварелью! Через 13 лет он член академии художеств СССР.

«Звание академика отец получил за технику акварели, которую разработал, – рассказала Елена. – В его картинах – эффект вибрации воздуха, пространства, света, они живые. Суть техники в особом, точечном нанесении фона. Несколько таких акварелей с его выставки сразу же купила Третьяковская галерея».

Леонид Григорашенко остается верен реализму, но в 60-70-е манера его письма становится шире и свободнее, а в 80-х он добавляет технику пуантель, сложив свой индивидуальный стиль акварели. Появляется серия работ «Молдова историческая».

«В чем сложность работы с акварелью? Работая маслом, можно переписать не понравившийся фрагмент, акварель не дает такой возможности. Подготовленный рисунок должен быть точным, но законченный лист не может быть «раскраской». Меня учил: не пиши предметы, пиши среду, в которой они находятся, тогда они оживут», - рассказала дочь художника.

Обращение к Библии

17-летнему художнику доверили написать две иконы на царские врата для сельской церкви, в Брацлаве предложили принять участие в создании двухъярусного иконостаса иконой «Тайная вечеря», а для врат алтаря написать «Евангелистов» и «Благовещение». Остальные иконы писали его старшие товарищи.

Богоматерь похожа на 14-летнюю Лидию, с которой Леонид познакомился в церкви. Она стала после войны его женой, с ней Леонид прожил всю жизнь, воспитал детей Александра и Елену.

Пути людей и богов

Елена Григорашенко – экскурсовод по выставке: «Здесь можно изучать все жанры изобразительного искусства. Мы видим на полотнах исторические, батальные и анималистические сцены, бытовые сюжеты, портрет, пейзаж, натюрморт. Все здесь есть: и живопись, и графика, пастель, акварель цветного рисунка и просто карандашного».

Многие спрашивают Елену о странной работе в последнем зале. Печать на холсте – это композиция Александра Григорашенко «Пути людей и богов»: «Он сделал эскизы, натянул холсты, но написать картину не успел. Там между полотнами триптиха в виде вертикальных лент - изображения с надписей, сделанных на камнях на разных языках в разных частях света. В надписи заложена древнейшая мудрость: «Делай что должно, и будь что будет». Ее приписывают императору Марку Аврелию. Это был девиз и художников Григорашенко».

И они делали то, что считали нужным. Для кого-то Григорашенко – ретрограды, которые не вписываются в развитие молдавского изобразительного искусства. Но они создавали свой образ мира через людей, природу, историю. В реалистической форме у них очень много символизма. Вот «Колокол» Александра, где колокола на картине нет. Есть только веревки, которые тянут крепкие мужские руки, и радостные лица. Люди поднимают колокол на купол церкви. А сам колокол веры выходит за пределы картины – он у нас в жизни, и у каждого вера своя.

Две белые птицы – уже стая

«Ну, ретрограды так ретрограды, как две белые вороны, - вздыхает Елена. -  Но две белые птицы - это уже стая. И я счастлива, что отношусь к ней...Вот говорят: великий реалист Григорашенко, мастер исторических полотен. А вы посмотрите на его натюрморты последних лет. Обязательно цветы. А где вазы? Цветы буквально парят в воздухе. Когда я была маленькой, я видела, как папа работал с пастелью.  На даче мама выращивала потрясающие цветы, я привозила их в мастерскую охапками. Выбирал он небольшой букетик. Но не работал. Я возмущалась. «Не мешай!», - отмахивался он. И сердился: «Цветы живут своей жизнью, они общаются, подстраиваются друг под друга...». А через пару дней писал натюрморты буквально за несколько сеансов или даже за один».

Почему пастель? Это совершенно потрясающий материал! Им можно и писать, и рисовать. Именно это прослеживается у обоих художников: и письмо, и рисование пастелью. У них очень большое наследие. На выставке лишь небольшая часть, но это тысячи и тысячи работ, если включать только большие. Отец и сын создавали свой мир таким, каким его понимали, любили свою землю, людей. На открытии выставки в 2013 году Александр сказал: «Это мой народ. Это моя земля. Это моя история. Это моя вера. Это мой мир».

Мир двух Григорашенко, очень похожих художников. Похожих по творчеству, но все же разных. Каждый по-своему, оба красками на холстах, на графических листах через образы пытаются познать мир, самих себя и передать нам самое замечательное, что есть на земле – жизнь, достойную любви.

Мария БУИНЧУК

На фото: акварель «Кишинев освобожден». 1970. Хранится в национальном художественном музее.

Леонид Григорашенко. Встреча Николая Милеску-Спафария в Китае. Молдавский боярин греческого происхождения владел десятью языками и вошел в историю как видный русский дипломат, ученый, путешественник и географ, автор ученых трудов и воспоминаний о посольстве в Китай.