---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804042533/www.evedomosti.md/news/ks-otklonil-zapros-bks-o-zakonnosti-otstranenii-stoyanoglo-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-otklonil-zapros-bks-o-zakonnosti-otstranenii-stoyanoglo-s"
language: ru
title: "КС отклонил запрос БКС о законности отстранении Стояногло с должности генпрокурора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T15:10
---

# КС отклонил запрос БКС о законности отстранении Стояногло с должности генпрокурора

Конституционный суд (КС) отклонил запрос депутатов Блока коммунистов и социалистов (БКС), оспоривших указ президента об отстранении Александра Стояногло с должности генпрокурора. Как передает "ИНФОТАГ", КС запрос "неприемлемым" и не принял к рассмотрению.

Судьи посчитали, что авторы запроса "не обосновали, в какой степени оспариваемый указ затрагивает (нарушает) упомянутые (в обращении) конституционные нормы". В БКС посчитали, что указ нарушил сразу несколько статей Конституции, в том числе - о "свободном доступе к правосудию", о "презумпции невиновности", о "праве на защиту", о "прокуратуре".

"Указ принят по предложению Высшего совета прокуроров от 23 мая 2022 г. Проанализировав этот указ, КС не находит в его содержании каких-либо положений, касающихся возможной виновности Александра Стояногло. По этой причине КС отклоняет эту часть ходатайства", - отмечается в решении суда.

Запрос в КС был подан в ноябре 2023 года депутатами-коммунистами Дианой Караман, Владимиром Ворониным, Олегом Рейдманом, Николаем Русолом и Константином Старышем. Они просили приостановить действие Указа президента. Тогда заявление о приостановке было отклонено, а 11 июля суд вынес решение об отклонении запроса в целом.

Накануне Александр Стояногло оспорил в суде Указ президента Майи Санду о назначении Иона Мунтяну на пост генерального прокурора.

Александр Стояногло занимал пост генерального прокурора с 29 октября 2019 г. по 5 октября 2021 года. От этой должности был отстранен в связи с обвинениями по пяти статьям Уголовного Кодекса (злоупотребление служебным положением; пассивная коррупция; ложные заявления в декларациях; злоупотребление служебным положением) в октябре 2021 г. Ни по одной статье обвинения Стояногло не было вынесено окончательное решение суда. Он отрицает обвинения и считает преследование политическим.

После отстранения Стояногло, властями сформирована специальная оценочная комиссия, которая оценила его деятельность, как неудовлетворительную. На основании этого отчета, Высший совет прокуроров 23 мая 2022 г. обратился к президенту с предложением освободить Стояногло с должности. На основании обращения ВСП, в конце сентября 2023 президент Майя Санду подписала указ об освобождении Александра Стояногло с должности генпрокурора. В мае 2023 года новым генпрокурором был назначен Ион Мунтяну, который выиграл объявленный ВСП конкурс.