---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210458/www.evedomosti.md/news/sandu-grosu-i-rechan-ne-priglasili-rukovodstvo-gagauzii-na-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-grosu-i-rechan-ne-priglasili-rukovodstvo-gagauzii-na-v"
language: ru
title: "Санду, Гросу и Речан не пригласили руководство Гагаузии на встречу по случаю 30-летия автономии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T12:05
---

# Санду, Гросу и Речан не пригласили руководство Гагаузии на встречу по случаю 30-летия автономии

Правящая партия твердо держит курс на игнорирование руководства Гагаузии и не отказалась от него даже в день юбилея. Руководство Молдовы пригласило избранных активистов региона на встречу по вопросу «улучшения отношений между Кишиневом и автономией». Именно так пресс-служба президента определила круг вопросов, которые обсуждались на встрече, организованной президентурой по случаю 30-летия принятия закона об особом правовом статусе Гагаузии. Того закона, которыйPASс первых дней отказывается выполнять.

Во встрече принимали участие президент Майя Санду, спикер Игорь Гросу, премьер Дорин Речан,  примары ряда гагаузских сел, некоторые депутаты НСГ, активисты НПО. В очередной раз проигнорировали и не пригласили на встречу руководителей Гагаузии и тех депутатов НСГ, которые якобы сотрудничают с Иланом Шором.

23 декабря 1994 года парламент Республики Молдова принял закон об особом правовом статусе Гагаузской автономии. Власть считает, что его основная цель – «защита и продвижение культурной идентичности, языка и традиций гагаузов», хотя это лишь малая часть тех прав, которых жители региона добились в 90-х и которые у них сейчас отнимают.

«Участники дискуссии подчеркнули важность скоординированных и последовательных усилий по обеспечению сохранности гагаузского языка и передачи культурных традиций будущим поколениям, - отмечается в сообщении пресс-службы. - Президент Майя Санду подтвердила поддержку центральными властями курса на тесное сотрудничество с гагаузской общиной для защиты ее культурной самобытности. Стороны обсудили необходимость внедрения эффективных образовательных программ, наличия дидактических ресурсов и подготовки профильных педагогов для преподавания гагаузского языка».

В этом послании удивляет то, как настойчиво власть подчеркивает, что автономия – это только язык и культурные традиции. В финале встречи президент  сказала о готовности властей «работать сообща с членами гагаузской общины, чтобы основная цель автономии - сохранение языка, культуры и традиций - была достигнута». Такой автономию хочет видеть Кишинев. Прочитайте закон, 30-летие которого отмечаете!

Непонятно, как можно в обстановке игнора избранных жителями Гагаузии депутатов и башкана обсуждать «вопрос об улучшении связей» для поддержания «устойчивого развития, благополучия и лучшего взаимопонимания». Какое может быть взаимопонимание, когда сознательно убивают автономию, а президент начинает свою деятельность с отказа утверждать башкана членом правительства?

Не обошлось и без набивших оскомину разговоров о «дезинформации» и призывов использовать только  «заслуживающие доверия источники». Не обошлось без отсылок Майи Санду на 15 проектов «Европейское село» - в Гагаузии это расходы в 73 миллиона лей, а также об инвестициях ЕС в более чем 40 миллионов евро. Но все это делалось и до того, как к власти пришла PAS. А что сделала правящая партия? Разрушила все, до чего руки дотянулись, создала новое противостояние? Как зловеще в этом контексте звучат слова Санду: «Пришло время сделать нам вместе все то, что не было сделано за последние 30 лет».

В Комрате на праздновании юбилея башкан Евгения Гуцул заявила, что власти региона относятся к официальному Кишиневу зеркально. В зале присутствовали экс-президент Владимир Воронин, экс-башканы Ирина Влах и Михаил Фурмузал, депутаты парламента от оппозиции. По словам Формузала, Кишинев жестко централизовал власть, и скоро даже уборщицу нельзя будет нанять без его согласия.

«Как центральная власть не признает легитимную власть Гагаузии, так и мы не признаем этого президента, поскольку на президентских выборах были фальсификации, - сказала Гуцул. - Если бы не это - победил бы достойный кандидат и находился бы здесь вместе с нами».

По ее словам, идея создания автономии, как и в 90-е, вызывает крайнее неприятие унионистов, которые «понимают, что Гагаузия - главное препятствие на пути к ликвидации молдавской государственности». И путь к миру в Гагаузии был бы много длиннее, «если бы не помощь и заступничество друзей из России и Турции».

Марина ТИМОТИНА