---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112312/www.evedomosti.md/news/platon-zakazal-audit-gazovyh-sdelok-eshe-dvum-kompaniyam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-zakazal-audit-gazovyh-sdelok-eshe-dvum-kompaniyam"
language: ru
title: "Как были потрачены 1,2 миллиарда евро от ЕК? Платон заказал еще два аудита газовых сделок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T14:38
---

# Как были потрачены 1,2 миллиарда евро от ЕК? Платон заказал еще два аудита газовых сделок

Молдова выполняет обязательства по реформированию энергосектора, заявила Европейский комиссар по вопросам энергетики Кадри Симсон 2 февраля на брифинге в Кишиневе. Она озвучила цифры поддержки. Но пошли ли деньги на разумные закупки газа и компенсации?

Она сообщила, что ЕС поддержал новую дорожную карту Молдова-Еврокомиссия - базовый документ дальнейшего сотрудничества, оказания технической и финансовой помощи. Это, сказала Симсон, позволит «консолидировать энергетическую устойчивость» Молдовы» и «приближает Молдову к ЕС».

Еврокомиссар подчеркнула, что РМ сделала важные шаги в реформировании энергетики, а «энергоресурсы станут доступнее в средне- и долгосрочной перспективе». По ее словам, Еврокомиссия предоставила Молдове около 1,2 миллиарда евро финансовой поддержки с декабря 2021 года, в том числе на обеспечение стабильности поставок. Цель – «сделать республику более устойчивой к попыткам манипуляции со стороны России».

Между тем живущий в Лондоне молдавский предприниматель Вячеслав Платон заказал экспертное заключение о закупках газа «Энергокомом» у одной из ведущих консалтинговых компаний мира в области нефти и газа TWCOG. Кроме всего прочего, эта компания консультировала также и Еврокомиссию.

Не ограничиваясь этим, Платон решил заказать аудит сделок еще двум грандам мирового энергетического консалтинга, о чем сообщил в своем Телеграм-канале.

«Дополнительное экспертное мнение пресечет любые попытки поставить под сомнение очевидность, - пишет Платон. - Украденные на газе более 70 миллионов евро у нищих граждан во время самого жесткого экономического кризиса обнажают суть существующего в Молдове режима и его прародительницы Майи Санду.

Прикрываясь поддержкой западных стран, она фантазирует, что после потери президентства, сможет купаться в роскоши за границей, подобно стареющим африканским диктаторам. Однако… мы оповестим все страны и их должностных лиц о коррупционной деятельности Санду. Она должна стать токсичной фигурой для любого чистоплотного человека. Мы подадим заявления на возбуждение уголовных дел в Британии, Германии, США.

Германия и США выделили деньги на компенсации, которые частично похищены Санду через «Энергоком». Мы оповестим все ведущие издания мира о том, что вторая молдавская история успеха закончилась крахом, как и первая.

Но главным и основным адресатом должен быть молдавский народ. Люди обязаны трезво посмотреть на неопровержимые факты и признаться себе, что подпали под влияние талантливой мошенницы. Мы должны прекратить мыслить понятиями «верю-не верю», а делать выводы на основе фактов, доказательств и калькулятора».

Далее Платон сообщает о том, что «придворный баснописец» Олег Тофилат отослал «кляузу» компании TWCOG: «Особенно понравился пассаж о санкциях Канады. Это же железный аргумент для снижения суммы хищения на газе».

«Меня зовут Серджиу Тофилат, я аналитик по финансовой и энергетической политике молдавского аналитического центра Community Watchdog.MD, - сообщает автор письма. - Беглый магнат Вячеслав Платон опубликовал на своей странице в Facebook информационный меморандум, якобы написанный вами, относительно газовых сделок, проводимых молдавским НПП «Energocom». В связи с этим не могли бы вы ответить на следующие вопросы.

1. Действительно ли вы являетесь автором данного информационного меморандума?

2. Сообщил ли вам клиент Sterling Law LLP, что бенефициаром отчета является г-н Вячеслав Платон?

3. Перед тем как вступить в клиентские отношения с Sterling Law LLP, проводили ли вы проверку на предмет того, кто является конечным бенефициарным владельцем этой компании и каков источник средств? Известно ли вам, что г-н Платон находится под санкциями, наложенными канадскими властями?

… 6. Анализировали ли вы стоимость доставки газа до молдавской границы, а также резервирование и наличие мощностей в этот период?».

«Команда прикрытия коррупции в составе самопровозглашенного эксперта Сергея Тофилата нервно ищет возможность хоть как-то отмазать свою щедрую «молдавскую газовую принцессу Майку-300 процентов», - комментирует Платон. - Надо же отрабатывать зарплату в «Молдовагаз» в сотни тысяч лей, гранты для Watchdog. Интересно, доноры знают, что Watchdog поддерживает коррупцию в Молдове?».

Платон подчеркивает, что такие, как Тофилат, живут «за счет зарплаты членам совета «Молдовагаз», которые включены в тариф, и которые мы оплачиваем… и воров пытаются отмазать тоже за наши деньги… И никого не удивляет, что этот экземпляр входит в команду ярого борца с коррупциейГлигора и его однопартийца Парликова!».«Единственнымутешением для меня является, что и в тюрьмах мы их будем содержать за общественный счет», - резюмирует Платон.