---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115191240/www.evedomosti.md/news/poryadok-predostavleniya-kompensacij-obyasnyat-tolko-posle-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poryadok-predostavleniya-kompensacij-obyasnyat-tolko-posle-v"
language: ru
title: "Порядок предоставления компенсаций объяснят только после второго тура выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T17:43
---

# Порядок предоставления компенсаций объяснят только после второго тура выборов

Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в заявлении для прессы министра труда и социальной защиты Алексея Бузу.

"Все, кто желает воспользоваться компенсацией, должны будут зарегистрироваться в системе. Она будет запущена в начале ноября. В зависимости от уровня дохода, состава семьи и домохозяйства граждане получат компенсацию. Мы интенсивно работаем, остались последние сто метров, уточняем все технические аспекты, и в ближайшее время мы сообщим все детали и запустим программу...Все желающие смогут зарегистрироваться в системе в течение ноября, так что времени будет достаточно. Мои коллеги, социальные работники и мобильные группы, будут помогать тем гражданам, у которых нет доступа к Интернету. Как в течение двух довольно трудных зим нам удавалось быть рядом с гражданами и семьями, так и в этом году мы будем прилагать все усилия, чтобы сделать то же самое".

В прошлый сезон компенсации получили около 70 тыс. домохозяйств.

Порядок предоставления компенсаций министерство объяснит позже.

"Мы сообщим все эти технические детали в ближайшее время. Мы должны убедиться, что прояснили все вопросы, и мы сообщим их гражданам в надлежащее время через СМИ. Я хочу подчеркнуть, что все граждане, которые хотят воспользоваться компенсацией, должны будут зарегистрироваться. В этом году система будет более эффективной, поскольку у нас есть доступ к большему количеству баз данных, что позволило нам оптимизировать и упростить многие аспекты", - отметил Бузу.

По его словам, общий бюджет компенсаций все еще обсуждается.

"Мы обсуждаем бюджет, поскольку холодное время года совпадает с двумя бюджетными годами. В этом году мы выплатим компенсацию за ноябрь и декабрь, а остальное будет выплачено в 2025 г. Я уверен, что мы добьемся успеха. Мы мобилизовали ресурсы в две очень сложные для страны зимы, и в этом году мы будем рядом с гражданами и семьями, которые нуждаются в компенсациях", - заверил министр.