---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061618/www.evedomosti.md/news/promo-lex-soobshaet-o-791-incidente-vo-vtorom-ture-prezident"
url: "http://www.evedomosti.md/news/promo-lex-soobshaet-o-791-incidente-vo-vtorom-ture-prezident"
language: ru
title: "Promo-LEX сообщает о 791 инциденте во втором туре президентских выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T16:27
---

# Promo-LEX сообщает о 791 инциденте во втором туре президентских выборов

Во втором туре президентских выборов Ассоциация Promo-LEX зафиксировала 791 инцидент. Наиболее часто нарушалась тайна голосования, количество случаев несколько выше, чем в первом туре. Были зарегистрированы 229 случаев фотографирования избирательных бюллетеней и других действий, нарушающих конфиденциальность голосования, передает IPN.

Еще одной серьезной проблемой были технические сбои в Государственной автоматизированной информационной системе SIAS Alegeri. В 127 случаях система показывала, что избиратель проголосовал, хотя человек утверждал иное. Подобные ошибки поставили под сомнение корректность работы избирательной инфраструктуры.

Ошибки в списках избирателей стали еще одним проблемным моментом в день выборов 3 ноября. В 65 случаях наблюдатели выявили ряд неточностей: неверные адреса, регистрация умерших в официальных реестрах, что может поставить под сомнение процесс обновления списков избирателей, считают эксперты Promo-LEX.

На прозрачность избирательного процесса повлияла и остановка видеосъемки избирательных процедур, отмечают наблюдатели. Соответственно, момент открытия избирательных участков и подсчет голосов не удалось проследить в 51 ситуации, что подорвало доверие к честности избирательного процесса, отмечает Promo-LEX.

Было сообщено и о проблемах с безопасностью урн для голосования. В 55 случаях пломбы на урнах отсутствовали или были повреждены, что поставило под сомнение безопасность и защиту избирательных бюллетеней от фальсификации.

Несанкционированное присутствие некоторых людей на избирательных участках или вблизи них наблюдалось в 41 случае, что вызвало подозрения и нарушило плавность избирательного процесса, подрывая чувство безопасности среди избирателей, считают наблюдатели.

В 15 случаях были зафиксированы предвыборные агитационные и пропагандистские действия в пользу или против того или иного кандидата, которых наблюдатели квалифицировали как методы незаконного воздействия на избирателей, противоречащие правилам.

Среди зарегистрированных нарушений было восемь случаев предложения избирателям материальных вознаграждений с целью повлиять на голосование, что является неприемлемой практикой на демократических выборах, указывает Promo-LEX.

Для наблюдения за вторым туром выборов ассоциация мобилизовала 614 краткосрочных наблюдателей, распределенных на избирательные участки по всей стране. В диаспоре избирательный процесс контролировали 90 наблюдателей Promo-LEX. На каждом из 30 избирательных участков, открытых для избирателей из приднестровского региона, находился по одному наблюдателю. 89 мобильных групп посетили участки, не вошедшие в первоначальную выборку, с целью мониторинга условий безопасности избирателей с левого берега Днестра.