---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165758/www.evedomosti.md/news/partii-pas-gotovyat-zamenu-c-soglasiya-ssha-plahotnyuk-vernu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partii-pas-gotovyat-zamenu-c-soglasiya-ssha-plahotnyuk-vernu"
language: ru
title: "Партии PAS готовят замену: c согласия США Плахотнюк вернулся в молдавскую политику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-04T12:00
---

# Партии PAS готовят замену: c согласия США Плахотнюк вернулся в молдавскую политику

PAS не сумела эффективно распорядиться монополией на власть и превратилась в «хромую утку», политического неудачника. Тем самым она вынудила западных покровителей искать замену «команде Санду», перезагружать «исполнителей», а для этого вновь обратиться к услугам олигарха, находящегося за рубежом.

Об этом открыто пока не говорят по понятным причинам. Но существуют политические тренды, вызванные провалами PAS. А, кроме того, и ясные указания, подтверждающие данное наблюдение.

Напомним, что Влад Плахотнюк ровно за год до местных выборов объявил о возвращении в молдавскую политику, чтобы вывести страну из кризиса. Многие поняли это несколько буквально, ожидая, что опальный олигарх лично прибудет в Молдову. Но бывший лидер ДПМ никогда не отличался прямолинейностью и банальными ходами. Располагая солидными по молдавским меркам капиталами, разветвленной системой связей в разных сферах и на всех уровнях общества, обширным досье на местных политиков, он вернулся к привычной роли кукловода, работе за кулисами.

Об этом можно было судить по активизации нескольких политических проектов, а теперь и по результатам местных выборов. Несмотря на то, что «знаки» бросаются в глаза, их пока активно не обсуждают в публичном дискурсе, что показательно.

Жуткий провал PAS

Но прежде чем мы их рассмотрим, также важно констатировать факт жуткого провала PAS.

Эта партия вместо «хороших времен» принесла народу снижение уровня жизни, высокие цены, умертвляет экономику, ведет беспрецедентные заимствования. Теперь только на обслуживание кредитов уходит до 10 процентов бюджета. Это в несколько раз больше, чем два года тому назад, до прихода «желтых».

Обещания по борьбе с коррупцией не выполняются. Коррупционные деньги не приходят в реальную экономику, в бюджет, а по-прежнему оседают в карманах чиновников и их близких.

Ни один лей из миллиардов, выведенных из НБМ в результате «кражи века», так и не возвращен.

Главные ответственные, создавшие условия для воровства миллиардов, Юрий Лянкэ (экс-премьер) и Дорин Дрэгуцану (бывший глава НБМ) по-прежнему на свободе.

Борьба с политическими оппонентами и инакомыслием

С демократией в стране, кажется, покончено.

Закрываются неугодные, критикующие власть СМИ.

На оппозиционных политиков без юридически выверенных доказательств заводятся уголовные дела, прокуратура используется как политическая дубина. Репрессивные органы стали частью избирательного процесса.

В результате незаконного увольнения с должности генпрокурора Александра Стояногло разрушена система юстиции. Происходят грубые нарушения Конституции, что говорит об узурпации власти PAS.

Из-за необоснованного, длительного введения в стране режима ЧП опорочены все институты государственного управления.

Дискредитация выборов и народовластия

На местных выборах от 5 ноября нанесен колоссальный удар по избирательной демократии, правам граждан избирать и быть избранными, на справедливый и честный процесс.

Власть подчинила себе ЦИК, стерилизовала информационное поле, оставив в эфире лишь провластные СМИ, взяла под контроль общественную телерадиокомпанию, прибегала даже к языковым ограничениям.

Административный ресурс в таких масштабах не использовался за всю историю независимой Молдовы. Высшие должностные лица государства занимались агитацией за госсчет, даже в день выборов.

Конкуренты удалялись из электорального процесса когда угодно, в том числе и неуполномоченной структурой – КЧС.

Все это делает выборы не только не честными и не справедливыми, но и превращает их фарс, насмешку над народовластием, в факт узурпации власти, тягчайшее преступление.

Нахождение у власти PAS не является самоцелью для покровителей режима

Но кроме этого, партия власти вновь сеет в обществе межнациональный раздор, провоцирует конфликты на языковой почве, ведет войну с законно избранной властью в Гагаузии, прекратила диалог по урегулированию приднестровской проблемы, заявляет о возможности войти в ЕС по частям, т.е. стимулирует территориальный раскол страны.

В ситуации, когда PAS не только потеряла поддержку большинства граждан (а, значит, и легитимность), но и в ближайшее время вероятно станет объектом уголовного преследования, было бы странным, если бы «внешние покровители» не думали о замене политического игрока, которому ранее оказывалось покровительство.

Это объективно, так как для Запада нахождение у власти команды Санду не является самоцелью, для них PAS - обычный расходный материал. Главное же - контроль над политическими процессами в Молдове в рамках глобальной войны с Россией.

А теперь вернемся к примечательным результатам местных выборов, указывающим на то, что для PAS готовят партнеров или замену (в зависимости от обстоятельств).

Неутешительные результаты PAS

При рассмотрении результатов мы прежде всего должны исходить из того, что они получены не в честной и справедливой борьбе, а в обстановке диктата, вмешательства в выборы, зачистки СМИ, угроз и административного давления на граждан.

С количественной точки зрения, большинство (примерно две трети избирателей) отдало свои голоса противникам PAS. Цифры эти уже озвучены и известны.

Однако наибольший интерес для нас представляет картина голосования за примаров.

И здесь PAS как будто выглядит победителем. Эта партия получила 291 мандат примаров в сельской местности, согласно Ассоциации за демократию через участие (ADEPT). Не в муниципиях (крупных населенных пунктах), где партия власти потерпела сокрушительное поражение.

Ближайшему конкуренту PAS, оппозиционной ПСРМ достался 141 мандат. Но вместе с «независимыми» (116 мандатов) и Европейской социал-демократической партией (103 мандата), это количество значительно превосходит результат PAS.

Но ведь есть и другие участники: Партия развития и объединения Молдовы – 48, Либерально-демократическая партия Молдовы - 34, Партия «Возрождение» - 27, «Платформа DA» - 20, Respect Moldova – 19 и «Наша партия» - 17 должностей примаров.

Очевидно, что общий итог явно говорит не в пользу PAS.

«Адская смесь»

Но мы должны иметь в виду, что по спискам «команды Санду» баллотировалось 124 мэра от ДПМ, как утверждает Дмитрий Дьяков, бывший почетный председатель партии Влада Плахотнюка.

Это очень важный момент. Он показывает, что у PAS абсолютный кадровый голод, и организация рекрутировала в свои ряды «людей Плахотнюка», на волне борьбы с которым Санду и ее коллеги пришли к власти.

Конечно, не все из 124 получили должности, но можно говорить, что нынешний корпус примаров партии власти – адская смесь из представителей партий АЕИ, «гангстеров», как называл их Михай Гимпу, чья Либеральная партия была частью этих альянсов.

Акцентируем еще раз: «люди Плахотнюка» теперь в рядах PAS. И мы не можем точно сказать, на кого именно в критический, переломный момент или в повседневной деятельности они будут работать. На «хозяина» или «хозяйку»? Это корпус политических «троянских коней».

Новое лицо ДПМ

Другая цифра, которая нас должна интересовать, уже упомянута. Это результат на местных выборах Европейской социал-демократической партии - 103 мандата. Данная партия выступает в роли «очищенной» ДПМ.

Но в условиях Молдовы сколько партии не «очищай», нельзя изменить природы национальной политики, суть которой обогащение за счет предательства и продажи интересов граждан и государства, коррупционная рента.

С этой точки зрения так называемые независимые политики во время реализации мандата становятся зависимыми. Их неаффилированный статус - лишь предвыборная «упаковка». Конечно, есть и исключения, но они, как известно, подтверждают правило.

Таким образом, можно предполагать, что на местных выборах «очищенный», обновленный Плахотнюк вернулся в молдавскую политику. Безусловно, с разрешения внешних «кураторов». Именно поэтому бывшие люди олигарха пошли по спискам PAS. А партия власти закрыла глаза на деятельность и укрепление Европейской социал-демократической партии. По крайней мере, ее PAS не трогала.

Любопытно, что уже упоминавшийся Дмитрий Дьяков озвучил идею, что «на базе партии «Национальное альтернативное движение» Иона Чебана, Европейской социал-демократической партии Иона Сула (бывшая ДПМ), Партии развития и консолидации экс-премьера Иона Кику и Партии перемен Штефана Глигора может появиться новый проевропейский политический блок как альтернатива PAS».

Дмитрий Дьяков готов предоставить переговорную платформу для этих партий. Он полагает, что «Бухарест в какой-то мере может быть заинтересован в появлении альтернативы PAS».

PAS – политический «аватар» ДПМ

Основателю ДПМ принадлежит и другое откровенное высказывание: «Майя Санду – гораздо больший узурпатор власти, нежели Влад Плахотнюк».

Безусловно, в этом высказывании ничего нового нет. Об узурпации власти PAS наблюдатели и аналитики говорят уже давно. Пожалуй, с начала деятельности Майи Санду на посту президента.

Любопытно, что знаток изнанки молдавской политики, четко указывает на то, что PAS – это просто продолжатель дела ДПМ, ее очередной «аватар». Конструкция, созданная для управления Молдовой с одобрения США. Мы хорошо помним, что, находясь в Бухаресте, сейчас заместитель госсекретаря Виктория Нуланд благословила Плахотнюка и ДПМ на управление Молдовой.

И PAS день за днем занимается точно тем же, что в свое время делала ДПМ: закрывает российские СМИ, ведет дипломатическую войну с Москвой, подчиняет себе информационное поле, государственные институты, такие как прокуратура, КС, словом, захватывает государство.

Время политиков типа Санду безвозвратно уходит

Моменты, отмеченные выше, говорят о большой работе, которую проводит «штаб Плахотнюка» и его многочисленные «агенты» как внутри страны, так и за рубежом, тесно контактируя с «кураторами» Молдовы.

И, думается, мы имеем полное право говорить о возвращении Влада Плахотнюка в молдавскую политику, пока в незримой и новой для нас (но не беглого олигарха) форме. Конечно, Плахотнюк действует как «кукловод», но на своем уровне и под руководством хозяина марионеток – глобального «Карабаса-Барабаса».

PAS не сумела эффективно распорядиться монополией на власть и превратилась в «хромую утку», политического неудачника. Тем самым вынудила западных покровителей искать замену «команде Санду», перезагружать «исполнителей», а для этого вновь обратиться к услугам олигарха, находящегося за рубежом.

Возможно, к этому также подталкивает и убежденность, что команда Санду не сможет действовать достаточно жестко, эффективно и изобретательно в будущих событиях, связанных с большим геополитическим противостоянием Запада и России.

Звезда Майи Санду закатывается. Время политиков, подобных ей, нуждающихся для поддержания имиджа в помощи искусственного интеллекта и дворовой собачки по имени Кодруц, безвозвратно уходит.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.md