---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325183149/www.evedomosti.md/news/v-germanii-snova-proshli-massovye-antipravitelstvennye-prote"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-germanii-snova-proshli-massovye-antipravitelstvennye-prote"
language: ru
title: "В Германии снова прошли массовые антиправительственные протесты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T09:01
---

# В Германии снова прошли массовые антиправительственные протесты

В Мюнхене в воскресенье, 28 января, тысячи недовольных вышли на улицы, чтобы выразить протест против бюджетной политики правящей ("светофорной") коалиции в ФРГ.

По данным СМИ, акцию под названием "Рука об руку за нашу страну" поддержали, в первую очередь, фермеры, рестораторы, ремесленники и грузоперевозчики, передает dw.com

Организаторы заявляли до 50 000 участников, полиция насчитала в итоге 10 000 пришедших. По ее данным, акция прошла мирно. Среди лозунгов, с которыми выступали демонстранты, были: "Нет "зеленой" плановой экономике", "Это чересчур - новые выборы сейчас".

Протесты фермеров против планируемых правительством мер экономии, в частности постепенной отмены к 2026 году субсидий на дизельное топливо для сельскохозяйственных машин, идут по всей Германии с начала года.

26 января в Берлине состоялся очередной протест фермеров против сокращения субсидий на дизельное топливо. Тогда в столицу Германии съехались около 300 фермеров на 250 тракторах, которые они припарковали у офисов правящих партий "светофорной" коалиции: СДПГ, СвДП и "зеленых". 27 января аналогичная акция протеста фермеров прошла в Касселе.

При подготовке акции 28 января в Мюнхене организаторы призвали участников оставить свои грузовики и тракторы дома и передвигаться на автобусах. К этой просьбе прислушались многие, хотя и не все. Как сообщает медиакомпания BR, в центре города было припарковано около 100 автобусов и 130 автомобилей, а также около 70 тракторов.

В тот же день, 28 января, сотни фермеров и работников лесного хозяйства из нескольких федеральных земель ФРГ съехались на акцию протеста в столицу земли Саксония-Анхальт Магдебург. Как передает агентство dpa, многие демонстранты выехали на центральную площадь города Domplatz на своих тракторах, громко сигналя. На щитах и транспарантах участников акции были написаны такие лозунги, как "Нет безумию "светофора" за счет фермеров" и "Политический навоз не служит удобрению".

К участию в демонстрации было заявлено до 5000 человек. По данным полиции, на акцию пришло около 900 участников. Также полицейские насчитали в общей сложности 200 тракторов и грузовиков.

По словам главы Ассоциации фермеров Саксонии-Анхальт Мартина Диппе, фермерам важны не только собственные интересы, но и интересы срединных слоев общества. "Правительство должно изменить курс и отказаться от нового финансового бремени. Нельзя допустить, чтобы протесты ни к чему не привели", - подчеркнул он.