---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132419/www.evedomosti.md/news/nagachevskij-pas-mozhet-i-reglament-parlamenta-izmenit-lish"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nagachevskij-pas-mozhet-i-reglament-parlamenta-izmenit-lish"
language: ru
title: "Нагачевский: PAS может и регламент парламента изменить, лишь бы не было группы «Победа»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T12:02
---

# Нагачевский: PAS может и регламент парламента изменить, лишь бы не было группы «Победа»

Правящая в Молдове партия PAS может прибегнуть даже к тому, чтобы изменить Регламент парламента, лишь бы не допустить работы депутатской группы «Победа», об этом в телеэфире заявил экс-министр юстиции Молдовы Фадей Нагачевский, сообщает Sputnik.

«Технически я не знаю, в чем там проблема, но политически я понимаю: если им [депутатам] технически разрешено создать эту группу, то для PAS не проблема внести изменения в Регламент парламента, чтобы запретить создание таких групп из определенных людей. Ведь создание этой группы уже предполагает и определенные задачи для парламента, в том числе политические. Но для господина Гросу и это не является проблемой — пусть это прописано в законе, но он внесет изменения в регламент Парламента, располагая 63 депутатами».- отметил Нагачевский.

На заседании парламента 16 мая независимый депутат Василий Боля объявил о создании группы «Победа», в состав группы вошли девять народных избранников, в том числе бывших депутатов от запрещенной в Молдове партии «Шор».

Чуть позже, в ходе того же заседания, юридическое управление парламента констатировало, что депутаты распущенной Конституционным судом партии «Шор», в силу решения инстанции, не имеют права вступать в какие-либо фракции или группы, а потому создание таковой, с участием депутатов «Шор», невозможно.

В знак протеста Василий Боля заблокировал трибуну законодательного форума.

На пресс-конференции депутаты оппозиционной группы «Победа» заявили, что видят перспективу в укреплении и развитии демократических процессов и социально-экономической сферы Молдовы. Народные избранники выразили уверенность в том, что группе удастся переориентировать республику на экономическую интеграцию с Россией и другими странами ЕАЭС.