---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114346/www.evedomosti.md/news/nac-mozhet-poluchit-bezgranichnoe-i-beskontrolnoe-pravo-na-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nac-mozhet-poluchit-bezgranichnoe-i-beskontrolnoe-pravo-na-s"
language: ru
title: "НЦА может получить безграничное и бесконтрольное право на слежку – новый законопроект"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-18T09:20
---

# НЦА может получить безграничное и бесконтрольное право на слежку – новый законопроект

Режим Майи Санду, как всегда втихаря и экстренно, пытается протолкнуть еще одну скандальную поправку, которая нарушает права и свободы всех граждан Молдовы, сообщает t.me/tokanamd.

Вслед за СИБ теперь и Национальный центр антикоррупции может получить безграничное и совершенно бесконтрольное право на слежку. Ведомство хотят наделить доступом к любым базам данных, включая коммерческие, профессиональные, государственные и просто личные тайны. При этом основанием для такой слежки будет считаться лишь «аналитическая деятельность».

А вот у объектов такой слежки - простых граждан - не будет даже права проверить, кто и на каком основании копается в их персоналке. Мы с вами и знать-то об этом не будем.

Ассоциация защиты частной жизни считает, что это неминуемо приведёт к злоупотреблениям, нарушит принцип правового государства, поставит под угрозу гражданские права и наделит НЦБК безграничной и бесконтрольной силой. НПО официально обратилась к председателю парламента Гросу и автору этого законопроекта Лилиану Карпу с требованием отложить рассмотрение инициативы.

Подчеркивают также, что никаких публичных обсуждений не проведено. Да и положительных заключений никого, кроме самого НЦА, тоже нет.

А что на это скажут иностранные инвесторы?