---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102030/www.evedomosti.md/news/spynu-obvinil-shora-v-sryve-tendera-na-arendu-torgovyh-pomes"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-obvinil-shora-v-sryve-tendera-na-arendu-torgovyh-pomes"
language: ru
title: "Спыну обвинил Шора в срыве тендера на аренду торговых помещений в зоне duty free аэропорта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T12:21
---

# Спыну обвинил Шора в срыве тендера на аренду торговых помещений в зоне duty free аэропорта

Министр инфраструктуры и регионального Андрей Спыну считает, что процесс отбора арендаторов торговых помещений в зоне duty free Кишиневского аэропорта был саботирован, поэтому тендер следует отменить и объявить новый.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал в соцсетях, отметив, что заявки на конкурс "подали только две компании LeBridge и Lagardere, что не обеспечивает достаточной конкуренции".

"Предварительные выводы показывают, что этот процесс саботирован, в том числе изнутри, и мы обязаны отменить тендер и инициировать новую процедуру в самые ограниченные сроки", - считает министр.

Он дал понять, что в срыве тендера виновен бывший владелец данных площадей, беглый олигарх Илан Шор, целью которого было "продолжить изъятие денег из помещений аэропорта и заблокировать честный аукцион".

"В связи с этим договорился, что во вторник, Агентство публичной собственности объявит сроки организации нового аукциона, который обеспечит как можно более широкое участие компаний в этой области, а также соблюдение всех условий для хорошей организации процесса", - заключил Спыну.

Справка "ИНФОТАГ": Тендер на сдачу в аренду торговых помещений в аэропорту был объявлен в январе. Площади будут переданы в аренду на три года для заведений общественного питания и розничной продажи товаров и услуг. Однако некоторые политики и эксперты заявили, что тендер в аэропорту - схема незаконного отчуждения прибыльных активов государства, и условия тендера составили так, чтобы его могла выиграть одна компания, близкая к Спыну - Lagardere Travel Retail.