---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722030532/www.evedomosti.md/news/nemerenko-hvatit-obchishat-karmany-pokinte-sistemu-esli-stra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-hvatit-obchishat-karmany-pokinte-sistemu-esli-stra"
language: ru
title: "Немеренко: Хватит обчищать карманы, покиньте систему, если страдаете клептоманией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T18:10
---

# Немеренко: Хватит обчищать карманы, покиньте систему, если страдаете клептоманией

Министр здравоохранения Алла Немеренко призвала коррумпированных медиков покинуть систему. Как передает "ИНФОТАГ", она выступила с таким призывом после того, как сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) и прокуратуры провели обыски в кабинетах двух сотрудников Оргеевской районной больницы, в отношении которых ведется расследование по делу о коррупции."Некоторые из тех, кого сегодня потрясли в оргеевской больнице, не отказываются от мечты вернуться в директорские кресла. Я бы рекомендовала им уйти в отставку по собственному желанию, чтобы облегчить нашу работу. (...). Я повторяю - перестаньте обчищать карманы граждан. Покиньте систему, если вы страдаете клептоманией. Не портите имидж стольких хороших, замечательных профессионалов, которые так усердно работают в системе", - написала Немеренко в социальных сетях, обращаясь к тем работникам системы здравоохранения, которые не хотят работать честно.Она подчеркнула, что министерство здравоохранения "привержено политике нулевой терпимости к коррупции"."Обязательства министерства остаются неизменными для всех - нулевая терпимость к коррупции. Мы продолжим инвестировать в повышение зарплат, пособий и другие мотивирующие денежные политики, предоставлять современное оборудование и улучшать инфраструктурные условия", - подчеркнула Немеренко.Начальник отделения и нарколог из районной больницы Оргеева получали взятки с целью ускорения процесса выдачи медицинских справок водителям и кандидатам для получения водительских прав, а также других видов медицинских справок без физического присутствия заявителей,  передает IPN.

Министр здравоохранения Алла Немеренко призвала коррумпированных медиков покинуть систему. Как передает "ИНФОТАГ", она выступила с таким призывом после того, как сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) и прокуратуры провели обыски в кабинетах двух сотрудников Оргеевской районной больницы, в отношении которых ведется расследование по делу о коррупции.

"Некоторые из тех, кого сегодня потрясли в оргеевской больнице, не отказываются от мечты вернуться в директорские кресла. Я бы рекомендовала им уйти в отставку по собственному желанию, чтобы облегчить нашу работу. (...). Я повторяю - перестаньте обчищать карманы граждан. Покиньте систему, если вы страдаете клептоманией. Не портите имидж стольких хороших, замечательных профессионалов, которые так усердно работают в системе", - написала Немеренко в социальных сетях, обращаясь к тем работникам системы здравоохранения, которые не хотят работать честно.

Она подчеркнула, что министерство здравоохранения "привержено политике нулевой терпимости к коррупции".

"Обязательства министерства остаются неизменными для всех - нулевая терпимость к коррупции. Мы продолжим инвестировать в повышение зарплат, пособий и другие мотивирующие денежные политики, предоставлять современное оборудование и улучшать инфраструктурные условия", - подчеркнула Немеренко.

Заведующая консультативным отделением и нарколог подозреваются как минимум в 15 эпизодах системной коррупции. Чтобы ускорить процесс выдачи справок, они требовали от 800 до 1500 леев. Сотрудники вызваны в НЦБК для допроса в качестве подозреваемых в пассивной коррупции при отягчающих обстоятельствах.

Немеренко заявила, что неоднократно передавала антикоррупционные сообщения работникам здравоохранения, но многие не услышали её и продолжили свою „тяжелую работу” по увеличению личного дохода за счет боли и проблем людей.