---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808083244/www.evedomosti.md/news/medvedev-rumyniya-vinovnik-goloda-v-mssr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/medvedev-rumyniya-vinovnik-goloda-v-mssr"
language: ru
title: "Медведев: Голодоморские сказки Гросу. Румыния – виновник голода в МССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T16:31
---

# Медведев: Голодоморские сказки Гросу. Румыния – виновник голода в МССР

На площади Великого национального собрания в Кишиневе демонтировали выставку «Поезд боли», которую посетили около 20 тысяч человек. Это вторая выставка, она была посвящена 75-летию крупнейшей сталинской депортации, сообщает IPN.

Были представлены свидетельства 27 депортированных, анимационные фильмы Геннадия Попеску «Цигэнешть - Курган - Цигэнешть, история Василе Виеру» и «Mâța fără nume», а также аудиокниги «Сталин украл мое детство» Бориса Васильева и «Дети в кандалах Сибири» Спиридона Вангели. Состоялись также два показа под открытым небом фильма «Siberia din oase» Леонтины Ватаману – того самого, в котором фотографии еврейских узников гитлеровских концлагерей выдают за фотографии молдаван в Сибири. В то же время в парламенте заговорили о "голодоморе".

Румынское королевство, а не СССР является виновником голода в Молдавии в 1946-1947 годах, заявил на своей странице в соцсети VK замглавы Совбеза РФ Дмитрий Медведев, комментируя планы лидера PAS Игоря Гросу признать геноцидом голод в этот период на территории республики. Гросу говорил, что в парламенте идет дискуссия по поводу послевоенного голода: «Есть мнения, что недостаточно иметь только осуждающую декларацию и чтить эти трагические события, но и выйти с такой инициативой».

"Сегодня младофальсификаторы истории из числа соросовских выкормышей в Кишиневе пытаются обернуть трагедию против нашей общей тогда страны в фарс, обеляя ее истинных виновников. А эти преступники хорошо известны: человеконенавистнический третий рейх, его сателлиты и пособники. Не последнее место в этом позорном ряду занимает Румыния", -  указал политик.

По мнению Медведева, заявление Гросу является издевательством над историей и здравым смыслом: «Насмотревшись на парижское травести-шоу, председатель молдавского парламента, какой-то там Гросу, тоже, видимо, решил получить свои 15 минут дешёвой славы. В его представлении голод в Молдавии в 1946–1947 годах следует признать ни много ни мало геноцидом по аналогии с голодомором в 1932–1933 годах в Украинской ССР. Каким же наглым лицемерным дураком надо быть, чтобы так издеваться над историей и здравым смыслом! Любому мало-мальски образованному человеку известно, в каком состоянии находилась экономика СССР после окончания войны».

Медведев отметил, что после войны численность трудоспособного мужского сельского населения в СССР снизилась до уровня 1931 года, а валовая продукция сельского хозяйства сократилась за годы конфликта на 40 процентов. В ряде регионов европейской части Союза была сильная засуха, а на востоке были затяжные дожди, и урожай зерновых в 1947 году оказался на 20 миллионов тонн ниже, чем в 1940-м. От голода люди пострадали не только в Молдове, но и в РСФСР (в Поволжье, Западной Сибири, на Северном Кавказе), на Украине и в Белоруссии.

Медведев также напомнил, что в ходе «операции 1111» в 1943–1944 годах во время немецко-румынской оккупации Молдовы разграблялось и разрушалось хозяйство. В Румынию вывезли практически все промышленное оборудование, и к моменту освобождения Молдовы в 1944 году молдавская промышленность составляла менее 10 процентов от довоенной. При этом на переплавку отправляли даже рельсы, а у крестьян перед весенним севом 1944 года отбирали сельхозинвентарь для вывоза в Румынию.

«На Украине путь от формализации «голодоморских сказок» в 2006 году в виде соответствующего закона до создания в 2014 году первого нацистского батальона, а впоследствии полка и бригады «Азов», занял менее 10 лет», - написал политик.