---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151655/www.evedomosti.md/news/pedagogicheskij-universitet-i-antikorrupcionnaya-prokuratura"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pedagogicheskij-universitet-i-antikorrupcionnaya-prokuratura"
language: ru
title: "Педагогический университет и антикоррупционная прокуратура отстаивают право на одно здание"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T13:19
---

# Педагогический университет и антикоррупционная прокуратура отстаивают право на одно здание

Государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ в ходатайстве, адресованной руководству страны, не одобряет намерение разместить Антикоррупционную прокуратуру в учебном корпусе университета. В ответ Антикоррупционная прокуратура заявляет, что выявленное помещение является наиболее подходящим, а сотрудники университета могут быть переведены в другое помещение, оборудованное всеми необходимыми условиями для учебного процесса, сообщает IPN.

Академическое сообщество университета упоминает в ходатайстве, что Антикоррупционная прокуратура настойчиво пытается обосноваться в помещениях университета, хотя в Кодексе об образовании четко прописано, что „университетская автономия заключается в праве университетского сообщества на самоорганизацию и самоуправление, осуществлять академические свободы без какого-либо вмешательства. Считаем данное действие недопустимым со стороны представителей закона, которые должны соблюдать все национальные и международные законыˮ, - говорится в петиции.

В учебном корпусе по ул. Яблочкина, 5, выбранном Антикоррупционной прокуратурой, находится Факультет физики, математики и информационных технологий. Здесь также находятся научные лаборатории университета и Факультет педагогических наук. Академическое сообщество не одобряет принудительную эвакуацию студентов и преподавателей из лабораторий, построенных с большим трудом и усилиями на протяжении нескольких десятилетий.

В свою очередь, Антикоррупционная прокуратура отмечает, что парламент принял в 2016 году и в августе 2023 года законы, согласно которым правительство должно предоставить Антикоррупционной прокуратуре необходимые помещения. В последние месяцы были рассмотрены несколько вариантов для Антикоррупционной прокуратуры. Здание по ул. Геннадия Яблочкина, 5 было признано „идеальным для Антикоррупционной прокуратуры, учитывая площадь, расположение, внутренний двор, подъезд для спецтранспорта, комнаты для допросов, офисы и другие характеристики с точки зрения инфраструктуры и функциональности Антикоррупционной прокуратурыˮ.

Коллектив вуза может быть переведен в здание по ул. Геннадия Яблочкина, 2/1, напротив, оборудованное всем необходимым для проведения занятий, ранее являвшееся зданием, в котором располагался Юридический факультет и которое, на данный момент не используется, говорится в ответе Антикоррупционной прокуратуры.