---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118164520/www.evedomosti.md/news/eto-ne-muzyka-eto-razgovor-s-bogom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eto-ne-muzyka-eto-razgovor-s-bogom"
language: ru
title: "«Это не музыка! Это разговор с Богом!»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T12:25
---

# «Это не музыка! Это разговор с Богом!»

В Органном зале Кишинева прошел XIII-й международный фестиваль И.С.Баха, ставший одним из наиболее ярких и запоминающихся событий в культурной жизни столицы.

На первом концерте фестиваля 5 ноября выступил национальный камерный оркестр под управлением немецкого дирижера Дитера Хольцапфеля, приглашенный солист - швейцарский пианист Тео Георгиу, участвовали скрипачка Мария Флоря (Испания), флейтист Иона Негурэ и пианист Иван Барановский.

7 ноября в этом же зале прошел вечер органной музыки - для зрителей сыграл молодой немецкий органист, восходящая звезда Себастьян Хайндль. Он исполнил произведения Иоганна Себастьяна Баха, Ференца Листа, Сезара Франка, а также свои собственные сочинения.

12 ноября фестиваль продолжил традицию представлять музыку Баха в различных жанрах, на этот раз – альтернативное видение классической музыки по версии коллектива Janoska Ensemble. Группа также исполнила знаменитые «Времена года» Вивальди в своем стиле.

Завершился фестиваль 16 ноября монументальным исполнением оратории Баха «Страсти по Матфею». Это одна из вершин творчества композитора и мировой музыкальной культуры в целом. В вокально-симфоническом проекте приняли участие все артисты Органного зала, а также приглашенные музыканты. Дирижировал оркестром и хором Кристиан Флоря.

«Страсти по Матфею» впервые были исполнены в церкви Святого Фомы в Лейпциге в великую пятницу страстной недели 11 апреля 1727 года. Затем автор еще два года работал над ними. Последнее его выступление относится к 1729 году. Изначально предназначенная для лютеранского богослужения, в наши дни эта музыка чаще исполняется на концертной эстраде. Известно, что Бах написал несколько  пассионов, но только «Страсти по Матфею» и «Страсти по Иоанну» полностью дошли до наших дней.

В Органном зале кишиневцы услышали вокально-драматическое произведение, основанное на евангельских текстах. Это история казни Иисуса Христа через распятие, переложенная на музыку. Оратория прозвучала на немецком языке с субтитрами на молдавском. Солисты исполняли роли Иисуса, Иуды, Петра, двух первосвященников, Понтия Пилата, жены Пилата, двух свидетелей и двух служанок. Интересно, что речитативы Иисуса сопровождались струнным квартетом с использованием долгих растянутых нот, как бы проливающих неземное сияние, что создает эффект, часто называемый «звуковым нимбом» Иисуса. Только последние слова Иисуса на Кресте, то есть:«Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?», поются без этого «нимба».

Представление состояло из двух частей и длилось три с половиной часа. Зрители слушали благоговейно, а в финале устроили артистам овацию и преподнесли огромные букеты белых роз.

Вот отзывы в соцсетях: «Божественно, величественно,нереально красиво!», «Через музыку Баха Всевышний разговаривает с нами», «Слёзы полились с первых аккордов! Спасибо огромное за полученное удовольствие!», «Это не музыка! Это разговор с Господом Богом! Это мольба, это протянутые к Богу руки со слезами на глазах!», «Господь подарил человечеству Баха, чтобы мы услышали Бога»...

Мария БУИНЧУК