---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202730/www.evedomosti.md/news/nkms-v-novom-godu-nikto-ne-popadet-na-operaciyu-vne-ocheredi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nkms-v-novom-godu-nikto-ne-popadet-na-operaciyu-vne-ocheredi"
language: ru
title: "НКМС: В новом году никто не попадет на операцию вне очереди"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-14T15:33
---

# НКМС: В новом году никто не попадет на операцию вне очереди

За 11 месяцев 2024 года за счет средств ОМС было оплачено более 6200 операций на сердечно-сосудистой системе. Тенденция к росту зафиксирована и в количестве дорогостоящих операций, таких, как операции по удалению катаракты, которые превысили показатель в 11 тысяч операций, и операции по опорно-двигательному протезированию - около 6 тысяч операций.

Генеральный директор национальной компании медицинского страхования Ион Додон отметил, что в наступающем году особое внимание будет уделено сокращению времени ожидания.

НКМС управляет списком ожидания на операции по удалению катаракты и операции по установке опорно-двигательного протеза. Раньше среднее время ожидания каждого из этих вмешательств составляло почти три года. Сейчас этот срок сокращен до немногим более года, заявил Ион Додон на пресс-конференции, передает IPN.

Увеличился и доступ населения к высококвалифицированным медицинским услугам. За 11 месяцев текущего года проведено более 600 тысяч обследований, что на 47 тысяч больше, чем за аналогичный период прошлого года. Среди наиболее востребованных услуг были визуализация, компьютерная томография, эхокардиография и ядерный магнитный резонанс.

Гендиректор НКМС коснулся и проблемы пациентов, которые платят из своего кармана в медицинских учреждениях, заявив, что в 2025 году будут приняты меры по устранению этой практики. Ион Додон заявил, что недопустимо, чтобы человек, который застрахован и платит страховые взносы, стоял в конце очереди, а человек, который ничего не внес в систему страхования и платит деньги из своего кармана, проходил без очереди.

Благодаря 28 поданным ходатайствам пациентам были возвращены 252 тысяч лей, необоснованно уплаченных ими. После рассмотрения дел деньги были возвращены из фондов медицинского страхования. Это результат применения нового механизма правовой защиты прав застрахованных лиц НКМС, сказал Додон

«В этом году к нам поступило более тысячи обращений по различным вопросам, - сообщил гендиректор НКМС. - Некоторые из этих ходатайств были основаны на жалобах пациентов, которых принуждали нести необоснованные расходы. Обычно, когда у нас недостаточно данных, наши коллеги едут в медицинское учреждение, собирают медицинскую и финансовую документацию и делают заключение по фактам».

В 25 случаях расходы пациентов были возмещены непосредственно медицинскими учреждениями, еще в трех случаях – НКМС. Во всех случаях руководители больниц признали, что с пациентами поступили несправедливо, что подтвердили и эксперты компании.

Глава НКМС Ион Додон, согласно поданной декларации, получал в 2023 году зарплату в 58,6 тысячи лей в месяц. Еще 258,7 тысячи лей он заработал за год в поликлинике сектора Чокана, 19,2 тысячи – в медуниверситете и 51,2 тысячи- в общественной организации «Sănătate pentru Tineri».

Он стал одним из миллионеров, заработав всего в 2023 году один миллион 32,2 тысячи лей.