---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151943/www.evedomosti.md/news/sudi-obvinili-rechana-v-grubom-popranii-principa-razdeleniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sudi-obvinili-rechana-v-grubom-popranii-principa-razdeleniya"
language: ru
title: "Судьи обвинили Речана в грубом попрании принципа разделения властей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-13T15:07
---

# Судьи обвинили Речана в грубом попрании принципа разделения властей

Тупой солдафон, невесть как попавший на должность премьера, открыто угрожает судьям апелляционной палаты Кишинева. Дорин Речан  призвал членов правительства запомнить имена судей, отменивших решение комиссии по ЧС об исключении из выборов партии «Шанс».

«Прошу запомнить три имени: Паланчук Екатерина, Негру Вероника и Дудка Инна, - сказал Речан. - Эта коллегия судей вчера приняла решение отменить решение КЧС, которым было пресечено вмешательство преступных группировок в избирательный процесс». При этом Речан заявил, что «государство будет вмешиваться всякий раз, когда национальная безопасность будет находиться под угрозой».

Ассоциация судей Молдовы выразила глубокую озабоченность и неодобрение в связи с заявлениями премьера, считая, что он «грубо нарушил принцип разделения властей», передает Инфотаг. Отмечается, что упоминание имен судей АП «также серьезно нарушает постулат независимости судебной системы».

«Ассоциация судей требует уважения основных принципов верховенства закона и защиты независимости суда», - отмечается в сообщении. Ассоциация также обязуется сообщить об этих серьезных нарушениях не только посольствам, аккредитованным в Молдове, но и национальным и международным СМИ.

Юристы партии экс-премьера Иона Кику направят в генпрокуратуру жалобу на Дорина Речана, а также жалобу на Майю Санду, которую обвиняют в шантаже избирателей, от которых она требует голосовать за кандидатов PAS. «Если среди юристов в Молдове еще остались адепты PAS, то прошу пояснить этим безмозглым, каковы будут последствия для госбюджета из-за действий и заявлений Речана, Санду и других», - написал Кику в соцсетях. По его словам, гражданам Молдовы придется платить огромные деньги за действия властей: «Хочу предупредить, все эти финансовые траты понесет эта шайка безграмотных коррупционеров».

Если на судей Высшей судебной палаты не окажут давление, то они оставят в силе вердикт АП об отмене решения КЧС об исключении из выборов партии «Шанс», заявил бывший министр юстиции Станислав Павловский.

«Свою наглую угрозу Речан оправдывает тем, что мол, "государство должно вмешиваться, когда возникают угрозы безопасности", – написал экс-вице-премьер Александр Муравский в соцсетях. - И тут он имеет в виду, конечно же свое правительство. Этому "грамотею" невдомек, что одной из важнейших функций государства является "поддержание верховенства закона, охрана прав и свобод человека". И выполнение этой функции возложено на судебную систему, являющуюся неотъемлемой частью государства».

Премьер Речан дал понять, что «преступников» назначает лично он, в то время как кто преступник, а кто нет решает только суд, комментирует Телеграм-канал Спутник Молдова.«Речан выбрал путь индивидуального террора, публично огласив имена и фамилии конкретных судей и фактически подталкивая к их организованной травле. Факт остается фактом — не суды в Молдове решают, кто преступник, а кто нет. «Преступников» назначают Майя Санду и лидеры правящей партии, а затем за них берется карательный аппарат государства. «Ни один суд не осуждал ни партию "Шанс", ни партию "Возрождение", ни какую-либо иную партию, - напоминает редакция. - Таких судебных решений нет. Отсутствуют. Нет даже таких уголовных дел. Потому что бред, нелепость - применять статьи УК к политическим организациям, к множеству людей разом. Но первые лица государства раз за разом повторяют слова "криминальная группировка", "преступники", "бандиты". А кто дал им такое право? Какой суд вынес такое решение?».