---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425122623/www.evedomosti.md/news/treshina-energeticheskogo-mosta-cherez-prut-ne-potrebovat-li"
url: "http://www.evedomosti.md/news/treshina-energeticheskogo-mosta-cherez-prut-ne-potrebovat-li"
language: ru
title: "Трещина «энергетического моста» через Прут: а не потребовать ли нам аудита нашего исторического долга Румынии?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T11:52
---

# Трещина «энергетического моста» через Прут: а не потребовать ли нам аудита нашего исторического долга Румынии?

Молдова проиграла в суде первой инстанции процесс, в ходе которого она пыталась избавиться от исторического долга в десятки миллионов долларов за импорт электроэнергии из Румынии в 1999-2000 годах.Это была «братская помощь», которую Кишинев запросил у Бухареста в трудной ситуации. В результате деньги придется вернуть, но уже американской фирме. Впрочем, можно потребовать международного аудита долга, как в случае с Газпромом.

А не потребовать ли нам аудита нашего исторического долга Румынии?

Согласно аналитике на документальной основе издания Profit.ro, проблема заключается в том, что долг уже много лет находится во владении частных кредиторов. Он был продан им по частям румынской государственной компанией, которая впоследствии обанкротилась.

Таким образом, простой политической воли правительства Бухареста уже недостаточно для того, чтобы простить долг, что предусмотрено нормативным актом 2000 года. Ведь придется компенсировать убытки собственникам с момента предъявления претензии - как минимум за выплаченные деньги плюс проценты.

Отношения все теснее, но брынза ку бань

С другой стороны, долг «завис» в условиях, когда отношения между Румынией и Молдовой в энергетической области стали очень тесными после начала событий на Украине. Румынский «Transgaz» взял на себя управление всей национальной системой транспортировки природного газа по Пруту, OPCOM стал оператором рынка электроэнергии в Бессарабии, достигнута договоренность, по которой румынские производители электроэнергии обязаны ее экспортировать в Молдову по регулируемой цене. В итоге две страны заключили в конце прошлого года меморандум об усилении взаимосвязи их энергетических и газовых сетей и создании молдавских запасов сырой нефти и газа в Румынии.

Все началось из-за торговли с Тирасполем о цене электричества

История долга, представленная Profit.ro, началась в ноябре 1998 года, когда Тирасполь отказал Кишиневу в поставках электроэнергии по прежней цене, требуя ее удвоения, а Украина резко сократила экспорт электроэнергии в Молдову. В этих условиях правительство запросило чрезвычайную помощь у Румынии, и в январе 1999 года был заключен контракт на экспорт энергии между румынской CONEL и молдавской Moldtranselectro.

Контракт продлевали до 31 декабря 2000 года, после его истечения задолженность Moldtranselectro перед CONEL составляла около 32 миллионов долларов. При этом в 2000 году CONEL была разделена на четыре компании (Hidroelectrica, Termoelectrica, Electrica и Transelectrica), а иск к Moldtranselectro перешел во владение Termoelectrica.

Румыны хотели простить долг, но Заратустра не позволил

В том же году румынское правительство Исэреску издало чрезвычайное постановление, которое предусматривало, что требование Termoelectrica на 32 миллиона долларов к Moldtranselectro будет передано румынскому государству через министерство промышленности и ресурсов (в настоящее время – энергетики), и впоследствии погашено на условиях, установленных соглашением, заключенным между Румынией и РМ. «Долг румынского государства, возникший в результате применения этой операции, был бы погашен на условиях, установленных соглашением, заключенным между Румынией и РМ, даже могла бы быть выдвинута идея безвозмездной помощи последней», - говорится в пояснительной записке OUG-ului.

Однако иск остался в бухгалтерии Termoelectrica, которая в 2003 году подала жалобу на Moldtranselectro в Международный коммерческий арбитражный суд при ТПП Румынии. В марте 2004 года было принято решение, обязующее Молдову выплатить Румынии 32 миллиона долларов за поставленную энергию, плюс проценты и штрафы. Решение было признано судебной властью РМ.

В 2008 году Termoelectrica подписала соглашение с румынской компаниейTitan Total GroupSRL, контролируемой и управляемой бизнесменом Адрианом Думаном, по которому переуступила 15 миллионов долларов из общего долга в 32 миллиона на Moldtranselectro. Передача была произведена в счет некоторых товаров, ранее поставленных компании Termoelectrica компанией Titan Total Group на сумму около 207 тысяч долларов.

Пытаясь решить проблему в корне, Moldtranselectro 17 ноября 2022 года инициировала процесс в апелляционном суде Бухареста, прося суд отменить арбитражное решение от 2004 года, удостоверяющее платежное обязательство РМ.

В ходе судебного разбирательства в мае 2023 года Moldtranselectro также потребовала, чтобы румынское государство было привлечено в качестве гаранта через минфин и обязало его заключить компенсационное соглашение. История претензий должна была быть передана государству от Termoelectrica и погашена соглашением между Румынией и  Молдовой.

Также предусматривалась возможность бесплатного прощения долга, и в июне 2023 года Кишинев публично объявил, что в ходе двусторонней встречи договорились решить вопрос исторического долга. Но технические процессы стирания из регистров учета не были завершены. И вообще все оказалось совсем не так.

Теперь наш кредитор – американский предприниматель латвийского происхождения, живущий в Британии

Moldtranselectro проиграла дело в Румынии в декабре 2023 года, а запрос на получение гарантии минфина Бухареста для погашения долга был отклонен как не имеющий юридической связи с основным запросом - отменой арбитражного решения от 2004 года.

Недавно Тitan Total Group SRL, владелец как 15 миллионов долларов исторического долга перед Moldtranselectro, так и претензий, включая пени за просрочку почти на 50 миллионов долларов, получила предложение о продаже иска. Компания Pullman Global Solution зарегистрирована в штате Вайоминг, США на Андрейса Браденса, латвийского предпринимателя, проживающего в Британии.

А не потребовать ли нам международного аудита этого долга, как в случае с Газпромом?..

Марина ЛАВРОВА