---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172431/www.evedomosti.md/news/ideya-popravok-v-konstituciyu-o-evropejskom-vektore-ukradena"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ideya-popravok-v-konstituciyu-o-evropejskom-vektore-ukradena"
language: ru
title: "Идея поправок в Конституцию о европейском векторе украдена у Плахотнюка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T12:34
---

# Идея поправок в Конституцию о европейском векторе украдена у Плахотнюка

По предложению президента Майи Санду, вероятно, на президентских выборах населению предложат на референдуме высказаться и по европейскому вектору.

Примечательно то, что 20 декабря 2017 года в парламенте была зарегистрирована за №393 инициатива 42 депутатов Демпартии о внесении дополнений в Конституцию.

Было предложено дополнить Основной закон новой статьей 8/1 «Европейская интеграция», в которой предусмотреть, что евроинтеграция для Молдовы является стратегической целью.

Проект был поддержан заключением Конституционного суда №5/11.12.2017. В нем указано, что проект не противоречит положениям статьи 142 Конституции. То есть не затрагивает пределы пересмотра Основного закона, не нарушает положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства и постоянном нейтралитете, которые могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки.

18 октября 2018 года на пленарном заседании парламента за проект конституционного закона о внесении дополнений в Основном закон на предмет евроинтеграции голосовали только 54 депутата  ДПМ. Депутаты Либеральной партии, Либерально-демократической партии, ПКРМ и социалисты не поддержали проект и покинули зал заседаний.

И вот решили опять взять быка за рога вместо того, чтобы на трезвую голову, без евроамбиций, проанализировать ситуацию. Создается впечатление, что у президента Майи Санду и Ко не хватает знаний и опыта для того, чтобы понять разницу между Конституцией и Кодексом об образовании.

Думитру БАРБАЛАТ