---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103619/www.evedomosti.md/news/skolko-deneg-nuzhno-seme-v-moldove-chtoby-zhit-dostojno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-deneg-nuzhno-seme-v-moldove-chtoby-zhit-dostojno"
language: ru
title: "Сколько денег нужно семье в Молдове, чтобы жить достойно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-17T09:28
---

# Сколько денег нужно семье в Молдове, чтобы жить достойно

Для достойной жизни в Республике Молдова семье из четырех человек ежемесячно необходимо 35 тысяч лей. Таков вывод исследования, проведенного профессором университета ASEM по заказу Национальной конфедерации профсоюзов.

Реальность, однако, далека от этих цифр, поскольку более 180 тысяч граждан Молдовы получают минимальную заработную плату всего в 4000 леев в месяц, а в 2024 году их зарплата будет на тысячу больше, отмечает tv8.

«Стоимость проживания составляет примерно 35 тысяч леев для семьи из четырех человек. Сюда же входит возможность приобретения квартиры на 30, 35 лет и автомобиля». Эта цифра далека от доходов более 180 тысяч молдаван, у которых минимальная зарплата составляет 4000 леев, а в следующем году они будут получать 5000 тысяч леев. На вопрос, покроет ли эта сумма их расходы, большинство респондентов ответили, что ее хватит только на оплату счетов или аренду. «Я снимаю квартиру, и пяти тысяч леев хватило бы только на аренду, вот и все. – Только на аренду? - Да, аренда, может быть, коммунальные услуги и все... - А какой должна быть минимальная зарплата, чтобы покрыть основные расходы? - 12-13 тысяч».

«Зарплаты в пять тысяч леев мало, особенно на содержание двух детей. Это очень мало». «Пять тысяч леев, возможно, хватит одному человеку только на питание, если он будет питаться относительно скромно». Многие говорят, что для достойной жизни одному человеку в Молдове необходимо не менее 10 тысяч леев в месяц. «Как минимум 10 тысяч леев».

«Чтобы жить достойно, независимо от должности, должно быть 15 тысяч леев. Неважно, домработница ты или няня в детском саду, это слишком маленькая зарплата».

Несмотря на то, что минимальная заработная плата по экономике за последние годы выросла, экономические эксперты не прогнозируют серьезных изменений в этом отношении, тем более что в этом году дефицит бюджета превышает 15 миллиардов леев. Однако привлечение иностранных инвестиций в нашу страну было бы шагом вперед.

«В данном случае дефицит бюджета составляет более 15 миллиардов леев. Для его покрытия власти должны найти решения в течение 2024 года. Для улучшения ситуации необходимо привлечение инвестиций, иностранных инвестиций в Республику Молдова, создание новых рабочих мест, которые обеспечат устойчивый экономический рост в Республике Молдова».