---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154046/www.evedomosti.md/news/dodon-pr-izval-prinyat-zakon-ob-inoagentah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-pr-izval-prinyat-zakon-ob-inoagentah"
language: ru
title: "Додон призвал принять закон об иноагентах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T11:17
---

# Додон призвал принять закон об иноагентах

Лидер Партии социалистов Игорь Додон считает, что "Молдове необходимо принятие закона для проверки того, чем занимаются неправительственные организации, которые в стране стали в последние годы отдельной властью".

Как передает "ИНФОТАГ", в ходе передачи на канале Exclusiv TV он заявил, что "НПО имеют даже большую силу, чем СМИ и политики, при этом у них колоссальные бюджеты - сотни миллионов".

"Почему эти организации закрывают глаза на все беззакония власти? Потому что и власть, и эти НПО финансируются из одного и того же кармана и они не могут разбираться друг с другом. С этим должны разобраться, и разберёмся мы", - пригрозил Додон.

Ранее, такой закон об "инагентах", по примеру России, приняла Грузия. Это привело к массовым акциям протеста в стране, а Евросоюз приостановил переговоры о вступлении Грузии в ЕС и оказание помощи стране. США также заявили о прекращении помощи Грузии.

Коснувшись темы предстоящих выборов главы государства, он подчеркнул, что у правящей PAS и Майи Санду "нет аргументов в этой избирательной кампании, они провалилтсь по всем направлениям, по которым давали обещания".

"Им остается только геополитика, чтобы всегда винить во всем Москву, Кремль. Всех, кто им не нравится, они называют "рукой Москвы". Больше им сказать нечего. Они нас пугают российскими танками, но это уже не работает", - считает политик.

По его словам, "Санду никогда не примет участие в дебатах с Александром Стояногло, так как она понимает, что не справится, и боится дискуссии со своим основным оппонентом (на президентских выборах 20 октября)".

"PAS очень рассчитывает на победу в первом туре и будет всё для этого делать. Но когда они увидят, что не получается, думаю, они пойдут или на снятие основных кандидатов с выборов, или на аннулирование голосования. Ни первое, ни второе им не поможет. Санду должна уйти, и это должно произойти в результате демократической процедуры - выборов. Во главе страны должен быть человек, который соблюдает закон и чтит Конституцию, обеспечит функционирование правового государства и соблюдение фундаментальных прав граждан. Таким человеком является Александр Стояногло", - заявил Додон.