---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202838/www.evedomosti.md/news/ceranu-u-pas-net-shansov-povtorit-rezultaty-vyborov-chetyreh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-u-pas-net-shansov-povtorit-rezultaty-vyborov-chetyreh"
language: ru
title: "Цэрану: У PAS нет шансов повторить результаты выборов четырехлетней давности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T09:00
---

# Цэрану: У PAS нет шансов повторить результаты выборов четырехлетней давности

В следующем году в Республике Молдова завершится электоральный цикл, который определит политическую конфигурацию правительства на ближайшие четыре года. Этот цикл начался с местных выборов в ноябре 2023 года, которые породили выраженную фрагментацию политического спектра. Формально, на местных выборах победила правящая партия ПДС, за ней следовала оппозиционная Партия социалистов, обе партии получили наибольшее количество мандатов на всех уровнях.Несмотря на то, что ПДС заняла первое место по количеству полученных мандатов, она не смогла претендовать на явную победу, упустив все муниципалитеты. Это был результат, который прозвучал скорее как серьезный сигнал тревоги, однако он не был услышан проевропейским правительством, которое выступило с инициативой проведения референдума с результатом небольшого перевеса, 20 октября 2024 года.

Территориальное распределение голосов на местных выборах выявило тенденцию, свидетельствующую о том, что электоральная пенализация режима ПДС происходит на фоне разочарования, накопленного у большого сегмента избирателей в результате недостаточного управления ожиданиями. Преобладающая ставка партии ПДС на европейскую повестку дня показала недостаточность этого послания в условиях экономического и социального кризиса.

Следует отметить, что ПДС не смогла выиграть выборы на должность примара ни в одном из 11 муниципиев и в большинстве городов Республики Молдова, что свидетельствует о тенденции политического голосования в стране и создает предпосылки для уязвимости партии на последующих выборах.

Настаивать в этих условиях на проведении референдума с проевропейской повесткой было огромным риском. В конечном счете, референдум имел отрицательный результат для европейской ориентации Молдовы, зарегистрированной внутри республики, и ситуацию с минимальным перевесом спасло только голосование диаспоры.

Спустя две недели после победы, с небольшим перевесом голосов, конституционного референдума о европейской ориентации Республики Молдова, состоялись президентские выборы. Как писало в то время английское издание The Guardian, „позиции Майи Санду ослабли после референдума, который она сама инициировала, и на котором молдаван спросили, поддерживают ли они интеграцию в ЕС, и который прошел с небольшим перевесом 20 октября”. Этот вывод разделяют и некоторые эксперты Республики Молдова, которые допускали вероятность успеха кандидата от социалистов на президентских выборах, и в конечном итоге - он одержал победу среди внутренних избирателей.

На президентских выборах результат референдума был повторен, и проевропейский кандидат получил президентский мандат только за счет перевеса голосов, полученных благодаря диаспоре, где почти 83% голосов было отдано Майе Санду.

После грандиозной победы проевропейского предвыборного послания, которое привело партию ПДС к власти на парламентских выборах 2021 года, следующие три избирательных кампании - местные выборы 2023 года, референдум и президентские выборы 2024 года - поставили большой знак вопроса относительно электорального успеха этого послания, под редакцией ПДС, на парламентских выборах 2025 года.

Этот вопрос обострился после того, как стало ясно, что Александр Стояногло победил во втором туре президентских выборов внутри страны, выступив с расплывчатым проевропейским посланием, в сочетании с призывом к возобновлению хороших отношений с Россией. Это послание пророссийского кандидата в президенты привело к активной мобилизации левого электората Республики Молдова на фоне ощутимого абсентеизма среди правого сегмента избирателей.

И в этот раз, как и в случае с референдумом, активное участие диаспоры позволило компенсировать недостаток голосов, полученных Майей Санду на территории Республики Молдова. Таким образом, голоса диаспоры обеспечили Майе Санду победу, но электоральное доминирование Стояногло внутри страны говорит о том, что пропрезидентскую партию ПДС ждет тяжелое испытание на предстоящих парламентских выборах, которые определят политику правительства на ближайшие четыре года.

В перспективе парламентских выборов большинство экспертов сходятся во мнении, что у ПДС нет шансов повторить результаты выборов четырехлетней давности, и что будущее проевропейское правительство, если эта тенденция сохранится, будет коалиционным. Основные критические замечания в адрес ПДС, сформулированные как сторонниками, так и противниками действующей власти, сводятся к медленному темпу реформ, недостаточной политической коммуникации, неадекватной реформе правосудия, сопровождаемой серьезными обвинениями в том, что воры, включая коррумпированных судей, не подвергаются арестам. Следует подчеркнуть, что это мнение разделяют представители всех политических лагерей, включая проевропейские.

Главной проблемой для перспектив сохранения европейского курса после предстоящих парламентских выборов является отсутствие политической силы, способной завоевать голоса разочарованных нынешним правительством в проевропейском электоральном сегменте. Все опросы общественного мнения показывают, что ПДС побеждает на выборах, но не набирает большинства в парламенте, чтобы сформировать правительство. Исходя из текущего положения дел, опросы дают преимущество на парламентских выборах коалиции антиевропейских или лжеевропейских партий.

Анализ распределения голосов по территории на референдуме и президентских выборах показывает, что районы, которые раньше голосовали за Запад, сделали это снова, только явка на избирательных участках оказалась ниже ожиданий. А в тех районах, где проголосовали больше за „НЕТ”, голоса были адресованы скорее ПДС, чем Европе. И это „НЕТ” также наблюдалось в районах, где на границе вдоль Прута расположен ряд населенных пунктов, которые получили много средств от ЕС и многочисленные соглашения о побратимстве с румынскими примэриями.

Помимо общей электоральной депрессии, вызванной неэффективностью политики ПДС в определенных областях, объяснение этому явлению следует искать и в запоздалой диверсификации проевропейского послания относительно пути присоединения Республики Молдова к ЕС. Здесь речь идет об унионистском пути европейской интеграции, последователи которого не в полной мере отражены в предвыборном послании ПДС, что породило неявку на выборы значительного числа унионистов.

Правительство ПДС часто критикуют за то, что оно не способствовало формированию широкого фронта проевропейских сил, единственно способного гарантировать продолжение политического курса на европейскую интеграцию. В этих обвинениях есть лишь доля правды. В действительности у ПДС нет конкурентных стимулов для участия в деятельности, которая привела бы к появлению реального конкурента в электоральном сегменте, на который она претендует. Скорее, ответственность лежит на лидерах проевропейских политических партий, которые неспособны, по крайней мере, на данный момент, организоваться в надежную электоральную силу, конкурирующую с ПДС и способную захватить голоса разочаровавшихся в правящей власти.

Эту миссию по формированию конкурента действующему правительству на проевропейском сегменте взял на себя блок „Вместе”, состоящий из трех политических партий, чье послание в общих чертах сводится к формуле: „Мы сделаем европейскую интеграцию лучше, чем ПДС”.

Результаты референдума и президентских выборов, а также социологические опросы признают несостоятельным такой подход к концепции успешного электорального конкурента в европеистской зоне. Концепция, лежащая в основе создания блока „Вместе”? породила бледную копию правящей партии и не привела к формированию авторитетной электоральной силы. А провальный результат на выборах, полученный кандидатом в президенты от Блока „Вместе”, который в общественном мнении идентифицировал себя как унионист, но в ходе предвыборной кампании отрекся от унионистского послания, в очередной раз дезавуирует политическое послание, принятое блоком.

В заключение следует отметить, что образцовая мобилизация проевропейского электорального сегмента на предстоящих парламентских выборах неразрывно связана с формированием в ближайшие месяцы европеистской силы, предвыборное послание которой будет отличаться от послания ПДС. Это отличие следует выделять не как конечную цель, а лишь как отличный от варианта ПДС путь в реализации плана европейской интеграции.И этот особый проект содержится в политической программе унионистов, которая провозглашает кратчайший и самый надежный путь к европейской и евроатлантической интеграции для Республики Молдова. Теперь евроунионистским политическим компонентам остается оформить создание общего политико-электорального полюса к предстоящим парламентским выборам, который запустит единый избирательный список и детальную программу восстановления румынского национального единства.Анатол ЦЭРАНУIPN