---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808231830/www.evedomosti.md/news/shans-stoyanoglo-i-shans-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shans-stoyanoglo-i-shans-moldovy"
language: ru
title: "Шанс Стояногло и шанс Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T13:41
---

# Шанс Стояногло и шанс Молдовы

Не нужно быть экономическим экспертом или маститым политологом, чтобы понимать, что нынешние молдавские выборы и референдум - это не о курсе на вступление в ЕС, как пытается представить дело нынешняя власть.

На самом деле нынешний выбор для Молдовы — экзистенциальный, как бы высокопарно это не звучало.

Почему?

Чтобы помочь людям, власть хочет залезть к ним в карман

Сегодня один работающий в реальном секторе экономики Молдовы содержит как минимум двух пенсионеров и одного бюджетника. В такой ситуации ни одна экономика не имеет перспективы, так как почти все деньги уходят на поддержание социальной сферы и госаппарата, а не на развитие. Развитие возможно только на кредиты. Деньги получают на Западе, и сейчас уже берутся новые кредиты, чтобы вернуть старые.

Молдавская власть решила залезть и в карман граждан, предлагая купить государственные ценные бумаги, чтобы свести концы с концами. Бюджет заполняется в основном за счет поступлений с таможни, то есть импорта, который уничтожает местных производителей. Последние не в приоритете у властей. Например, споры фермеров с правительством длятся уже несколько лет, но воз и ныне там.

Политика заимствований на Западе привела к тому, что «кровеносная система экономики» — банковский сектор полностью принадлежит иностранцам, которые стремятся к извлечению сверхприбыли, а не к развитию промышленности и сельского хозяйства. Полученная прибыль, естественно, выводится за пределы страны.

Цена и суть «энергонезависимости»

Экономический базис - энергетика - вместо того, чтобы предлагать преимущества производителям товаров и услуг, обеспечивать населению приемлемые жизненные условия, была принесена в жертву геополитике и алчным интересам махинаторов разного калибра. Под видом борьбы с Газпромом и достижения независимости от России в фирму-прокладку закачивались бюджетные деньги и кредиты, непрозрачно, по баснословным ценам, закупается газ (по мнению экспертов - тот же российский). В результате в какой-то момент в самой нищей стране Европы установились самые высокие тарифы на газ на континенте.

Под крики «Кремль стремился поставить нас на колени, но мы не зависим больше от Газпрома, правительство продолжает закупать 80-90 процентов нужной электроэнергии у Молдавской ГРЭС, которая работает на газпромовском топливе. Но попутно часть электроэнергии приобретается на бирже в Румынии. И в период июльской жары, например, вместо того, чтобы увеличить поставки с Молдавской ГРЭС по цене меньше 1 лея за кВт·ч, в Румынии приобретается электроэнергия, импортируемая из соседних стран, по 15 лей кВт·ч.

Бездумная политика и махинации в отрасли привели к тому, что молдаванин на среднюю зарплату может купить самый маленький объем электроэнергии среди стран Европы.

Растянутое во времени самоубийство

Разрушительная политика в области экономики на протяжении всех лет независимости, а особенно в последние чтеыре года, привела к демографической трагедии, уничтожался главный ресурс — население. Недавно опубликованные данные ООН подтверждают вывод местных экспертов: сегодня численность населения Республики Молдова такая же как и в 1956 году.  А по показателю рождаемости страна опустилась до уровня 1844 года. Это худший результат среди бывших советских республик.

Продолжение подобной политики — растянутое во времени самоубийство.

Но и этого мало. В настоящий момент существует угроза втягивания РМ в разрастающийся военный конфликт на Украине. И это не просто риторика молдавского руководства, но и определенные решения и действия.

Вот в какой точке оказались граждане РМ.

С одной стороны, есть режим Майи Санду, который многие называют марионеточным или колониальным. Власть предлагает продолжить путь многолетнего саморазрушения и закрепить в Конституции подчинение внешним силам, в виде ЕС.

С другой стороны, о своем желании сменить курс заявили многочисленные политические оппоненты Майи Санду, среди которых есть и «троянский конь», «кот в мешке», обычный «троль» и просто люди с раздутыми амбициями.

Но только один кандидат вызвал политическую встряску и мгновенное задействование административного ресурса властью (КС и генпрокуратуры), а также атаки провластных СМИ и комментаторов. Это Александр Стояногло, незаконно отстраненный от должности генпрокурор. Его выдвинула в качестве неаффилированного, независимого кандидата ПСРМ.

Нужно ли развивать тему «единого кандидата»?

Оппозиционным силам было предложено также поддержать Александра Стояногло как единого претендента оппозиции на должность президента.

Но данное предложение нельзя считать удачным.

Во-первых, оно содержит определенный политический эгоизм. Даже если кандидат не представляет партию, он как бы требует самопожертвования от других политических игроков. А такое возможно как итог долгих, очень доверительных переговоров и очень основательных доводов и гарантий. Кроме того, требуется единодушный консенсус в рядах сторонников политической силы, которой делается подобное предложение. Реалистичный ли это подход, продуктивный, надежный? Практика говорит об обратном.

Во-вторых, даже если кто-то из партийных лидеров или претендентов и пообещает поддержать общего кандидата, это вовсе не значит, что избиратели сделают тоже самое. Часто лидеры не могут обеспечить стопроцентную поддержку себе даже внутри парторганизации. Получается, это некий самообман и невыполнимое обещание. Так стоит ли на него полагаться?

В-третьих. Ну, допустим, оппозиция поддержала единого кандидата в первом туре, а власть возьмет и снимет его с гонки в последнюю минуту? Правящая PAS уже не раз проделывала такой трюк. И власти сегодня хватит мужества снять любого, кто угрожает ее повестке. Зачем рисковать?

Другое дело — второй тур. И здесь проигравшие политические игроки должны сами определяться с предпочтением. Иногда, поддержка каких-то сил или политиков, публично заявленная, может иметь обратный эффект. Или выглядеть способом получить от избранного должностного лица определенные преференции (должности) в будущем.

Есть и другие моменты, менее существенные, но в определенной ситуации способные навредить делу.

Стояногло и ПСРМ

По определению, независимый кандидат, которым объявил себя Александр Стояногло, должен обращаться напрямую к избирателям, и работать с ними. Так как в конечном итоге, в случае избрания, отвечать придется именно перед гражданами.

Поэтому стратегия и тактика действий Александра Стояногло станет эффективной в том случае, если всецело будет определяться интересами граждан.

А это значит, что в отношениях с ПСРМ (и другими политсилами) бывшему генпрокурору нужно будет создавать видимую дистанцию. А молдавским социалистам и их лидеру Игорю Додону как бы ни хотелось проявлять активность в поддержке Стояногло - следует помнить, что чрезмерность погубит инициативу. Нужны политехнологически и стратегически выверенные действия. Публичные и не публичные. Лучшее, что может сделать политсила, предложившая Александра Стояногло, — кропотливая, ежедневная работа с населением, лицом к лицу. А не дискуссии в соцсетях и сообщения в телеграм-каналах, эффективность которых сомнительна и может быть плодом ИИ.

Шанс для Молдовы

И все же Александр Стояногло и другие кандидаты в президенты должны стремиться к максимальной коммуникации, общению и взаимной поддержке в предстоящий период.

Во-первых, это разрушит планы власти, которая хотела бы чтобы мишенью ударов была не Майя Санду, и среди контркандидатов началась грызня, возникли склоки, брань, в общем, чтобы они предстали в неприглядном виде рядом с президентом, похожим на живой памятник, другом Макрона, Урсулы фон дер Ляйен, США.

Во-вторых, нужна общая кампания разоблачения тоталитарных действий властей, использования спецслужб, прокуратуры и судов, СМИ в борьбе с политическими оппонентами. О первых таких элементах недавно рассказала Ирина Влах. По ее словам, за ней уже установлена слежка, запугиваются и преследуются ее сторонники.

В-третьих, в общих интересах добиться адекватного освещения кампании в СМИ. В этом смысле необходимо оказать давление на руководство Общественного радио и ТВ, КСТР. и других институтов, которые власть использует для борьбы с оппонентами. Может быть создан и специальный орган из представителей всех оппозиционных сил, «медиакоалиция», которая будет на постоянной основе информировать общество о всех злоупотреблениях властей.

В-четвертых, в общих интересах создать также группу, которая будет фиксировать все злоупотребления властей накануне и во время выборов и референдума. Эта группа могла бы подготовить «Черную книгу» нарушений и злоупотреблений властей и передавать важную информацию гражданам и международным организациям. Например, уже сейчас ведется агитация за референдум, собираются финансовые средства, распространяются агитматериалы, используется админресурс.

Но каждый факт должен быть задокументирован, юридически оформлен, чтобы в будущем стать аргументом в борьбе за справедливые и честные выборы.

Но такую работу пока никто не ведет.

И, в-пятых, с учетом того, что PAS подчинила себе ЦИК, необходимо сформировать группы активистов и структуры, которые не позволили украсть бы ни один голос, не допустили фальсификаций за пределами страны. Это очень непростая работа. И ни одной партии, тем более независимому кандидату, она не под силу. Здесь необходимы коллективные действия.

Вот почему между конкурентами, но оппонентами режима, должно возникнуть сотрудничество, основанное не на партийных и личных интересах, а на общем деле и ответственности за судьбу страны. Безусловно, такое сотрудничество должно быть осторожным, чтобы тайные сторонники власти не испортили дело.

Все это похоже, конечно, на несбыточные планы, так как сложно выполнимо, и в Молдове ни разу не практиковалось. Но все же — не невыполнимая миссия.

И перед лицом реальных опасностей, среди которых самая главная — возможность вовлечения страны в войну в Европе, оппозиционные политики обязаны стремиться к договоренностям и компромиссам ради сохранения страны и себя.

И в этом заключается «шанс для Молдовы».

Враг режима номер один

А в чем же «шанс Стояногло»? Он может выступить застрельщиком всех этих объединительных процессов. Из публичных выступлений незаконно отстраненного от должности генпрокурора вытекает, что он понимает структуру момента, адекватно оценивает ситуацию и готов к борьбе, хоть и не имеет политического опыта.

Как указывалось выше, Александр Стояногло может добиться успеха, если стратегия и тактика его действий всецело будет определяться интересами граждан.

Почему мы вели речь о «шансе Стояногло», а не других кандидатов? Потому что в настоящий момент он стал главной мишенью нападок властей. Власть его боится, Стояногло неудобен Майе Санду, его давно могли «вывалять в грязи», но это не получилось.

Власть сама назначила его врагом режима номер один.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.mdТелеграм-канал автора — t.me/mejdurecie