---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808204913/www.evedomosti.md/news/dvoe-sledovatelej-oshtrafovany-na-300-tysyach-lej-za-vzyatki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dvoe-sledovatelej-oshtrafovany-na-300-tysyach-lej-za-vzyatki"
language: ru
title: "Двое следователей оштрафованы на 300 тысяч лей за взятки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T06:51
---

# Двое следователей оштрафованы на 300 тысяч лей за взятки

Двое следователей из двух подразделений Инспектората полиции сектора Ботаника были оштрафованы на 150 тыс. леев каждый за извлечение выгоды из влияния. По данным прокуроров, нарушения были совершены в момент, когда следователи отвечали за сопровождение задержанного, передает IPN.

По данным Антикоррупционной прокуратуры, уголовное дело было возбуждено Национальным центром по борьбе с коррупцией в декабре 2017 года на основе жалобы близкого родственника человека, у которого следователи вымогали деньги. Речь идет о человеке, подозреваемом в мошенничестве. При сопровождении подозреваемого следователи потребовали от него 2000 евро, утверждая, что они могут повлиять на прокурора по делу и могут убедить его не подавать следственному судье ходатайство о превентивном заключении.

Таким образом, следователи умышленно задержали конвоированное лицо в помещение следственного изолятора. Они предоставили ему технические средства связи для звонка родственникам и предоставления заявленных денег.

Следствие длилось 9 месяцев, а рассмотрение дела более 5 лет. Обвиняемые не признали своей вины.

Помимо штрафов в 150 тыс. леев, следователям запрещено занимать государственные должности сроком на 2 года. Приговор может быть обжалован в Апелляционном суде Кишинева.