---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212343/www.evedomosti.md/news/pistorius-ne-sleduet-protivopostavlyat-bednost-i-oboronospos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pistorius-ne-sleduet-protivopostavlyat-bednost-i-oboronospos"
language: ru
title: "Писториус: Не следует противопоставлять бедность и обороноспособность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T15:03
---

# Писториус: Не следует противопоставлять бедность и обороноспособность

Министр обороны Молдовы Анатолий Носатый заявил, что благодаря помощи партнеров, национальная армия стала более современной и подготовленной, а самое главное - более устойчивой к современным вызовам. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом он заявил на совместной пресс-конференции с министром обороны Германии Борисом Писториусом.

"Это второй визит министра обороны Германии в Молдову за последнее время. Это говорит о том, что Германия продолжает оставаться рядом в реализации наших целей по европейской интеграции, внедрению демократических реформ, а также в укреплении оборонного потенциала, особенно в нынешнем контексте нестабильной региональной ситуации. (...).Наша задача - иметь возможность выполнить свои конституционные обязанности по обеспечению обороноспособности, сохранению мира и обеспечению более стабильной и процветающей среды для наших граждан",- заявил Носатый.

Он выразил благодарность за партию помощи, которая была передана в рамках церемонии в пятницу с участием глав оборонных ведомств двух стран.

"Это - важный шаг в совместных усилиях по модернизации армии и обеспечению медицинским оборудованием последнего поколения, что дает возможность оказывать срочную медицинскую помощь в полевых условиях. Также мы получили партию специальной техники, предназначенной для транспортировки опасных материалов, что обеспечит более безопасную среду для хранении и транспортировки боеприпасов и опасных материалов", - сказал министр.

По его словам, в последнее время помощь партнеров существенно выросла, в том числе в подготовке специалистов. 430 военнослужащих Молдовы прошли обучение в области топогеодезии, медицины, логистики, артиллерии, языковой подготовки.

Министр напомнил, что в прошлом году Германия передала Молдове 19 бронетранспортеров Piranha, которым пользуются молдавские военнослужащие.

"Это повысило мобильность наших военных, эффективность участия в совместных учениях, взаимодействия с военнослужащими других стран, в том числе в рамках совместных международных операций. Для нас очень важна поддержка, особенно сейчас, когда мы сталкиваемся с вызовами в области безопасности, когда нам нужно противостоять этим вызовам и повысить свою устойчивость", - отметил Носатый.

Он сообщил также, что в июле состоится новый раунд консультаций между двумя странами, в ходе которого будут определены новые направления развития сотрудничества.

Борис Писториус заявил, что Германия всегда будет помогать Молдове и не позволит России дестабилизировать ситуацию в республике. Об этом он сообщил на совместной пресс-конференции с молдавским коллегой Анатолием Носатым.

"Молдова на себе ощущает на себе последствия агрессивной войны России против Украины. Угрозы в адрес Молдовы повысились, отмечается рост цен на энергоносители, усиление попыток России дестабилизировать обстановку, а также присутствие российских военных в приднестровском регионе", - подчеркнул Писториус.

Он заверил, что "Германия всегда будет на стороне Молдовы".

"Молдова является частью европейской семьи и предпринимает важные шаги на пути к вступлению в Евросоюз. Мы видим важные шаги, которая Молдова предприняла для интеграции в ЕС. Это возможно только вместе, в том числе в области обороны и безопасности. Мы не позволим России дестабилизировать ситуацию и сделаем все возможное, для того, чтобы пресечь эти попытки", - заявил министр.

В следующем году Молдова получит еще 14 БТР Piranha", а также индивидуальные системы противовоздушной обороны. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом сообщил министр обороны Германии Борис Писториус.

"Мы должны продолжать совместные усилия по укреплению обороноспособности. Наши команды работают в этом направлении, уже подписан договор на предоставление Молдове в 2025 году новому партии БТР Pirnaha и логистического транспорта. Также будет выделена новая партия медицинского оборудования для Национальной армии. В следующем году Молдова получит и систему противовоздушной обороны, чтобы защитить свое воздушное пространство от дронов и других объектов",- заявил министр.

Отвечая на вопрос журналистки закрытого телеканала о том, насколько уместно спускать тощий бюджет РМ на вооружение, Борис Писториус заявил: "Я думаю, что безопасность - это не нечто необязательное... Без безопасности во многих странах, по моим наблюдениям, было бы куда больше бедности. Безопасность или наличие сил обороны - это показать потенциальному неприятелю, что вместе с партнерами можешь обороняться. Это нужно демонстрировать и внутри европейской семьи и тем, что хочет дестабилизировать, разобщать нас и разрушить нашу дружбу".