---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205915/www.evedomosti.md/news/pochemu-molchit-mazhejks"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-molchit-mazhejks"
language: ru
title: "Полянский: Почему молчит Мажейкс?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T18:37
---

# Полянский: Почему молчит Мажейкс?

Зафиксировано уже несколько случаев нападения на волонтёров, агитирующих за кандидата в президенты Александра Стояногло, пишет в Телеграм активист Гражданского конгресса Михаил Полянский.

"Сторонники Майи Санду и PAS целенаправленно разжигают вражду по политическому, этническому и языковому признаку. При этом Майя Санду лицемерно заявляет о необходимости гражданского единства. PAS даже выпускает листовки на русском языке и — о, чудо! — разрешает на дебатах на "Молдова 1" говорить по-русски (вспомните, как до этого на общественном телевидении выгоняли из студии кандидатов за русскую речь!)

Угрозы физической расправы и нападения на агитаторов — это отвратительное явление, недопустимое в избирательной кампании. Власть несёт ответственность за атмосферу террора и ненависти. Полиция бездействует и лишь символически штрафует наиболее эпатажных агрессоров, представляющих опасность для общества. Два штрафа на сумму менее 2 тысяч лей за публичные призывы убивать — это наказание? Разжигатели вражды хвастаются в эфирах своей безнаказанностью, гордятся своим мерзким поведением. Молчит и прокуратура.

К сожалению, не слышно громких заявлений от международных наблюдателей. Европейские посольства, включая представителя ЕС в Молдове господина Мажейкса, также хранят ледяное молчание.

Правящая партия, прикрываясь сладкими словами о европейской Молдове, стремительно движется к установлению авторитарного режима, подменяя европейские ценности диктатурой меньшинства и политическим бандитизмом. В то время как для кого-то "европейский путь" связан с законами, стандартами жизни и новыми возможностями, для сторонников PAS это лишь маска, прикрывающая репрессии, насилие и подавление инакомыслия".