---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722023102/www.evedomosti.md/news/i-sib-i-shalaru-znali-chto-gorgan-rossijskij-shpion"
url: "http://www.evedomosti.md/news/i-sib-i-shalaru-znali-chto-gorgan-rossijskij-shpion"
language: ru
title: "И СИБ, и Шалару знали, что Горган - российский шпион?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T11:02
---

# И СИБ, и Шалару знали, что Горган - российский шпион?

Бывший министр обороны Анатол Шалару прокомментировал публикацию The Insider о Телеграм-переписке бывшего начальника генштаба МО РМ Игоря Горгана с сотрудником ГРУ Алексеем Макаровым, сообщает IPN.

Шалару сообщил, что "давно было известно, что Горган - человек России, но у него были хорошие покровители в СИБ, поэтому он беспрепятственно продолжал свою работу". В 2016 году Шалару  отстранил Горгана от должности начальника генерального штаба: "Мы получили информацию и от СИБ, и от армии, что Горган сотрудничал с российскими службами, регулярно встречаясь с российскими агентами. Но и из анализа его действий я в этом убедился лично, поэтому уволил его".

Министерство обороны выступило с заявлением о том, что "вся информация, появившаяся в ходе расследования, тщательно проверяется и анализируется нашими специалистами в сотрудничестве с другими государственными учреждениями".

Служба информации и безопасности (СИБ) подтвердила информацию The Insider о том, что Игорь Горган является российским информатором. В этой связи пресс-секретарь СИБ Даниела Мынзат заявила, что СИБ "знает о целях, действующих лицах, инструментах и тактике, применяемых против демократических процессов в Республике Молдова".

Не пытаясь объяснить, что делают государственные институты, глава кабинета президента Майи Санду Адриан Бэлуцел заявил, что "подобные преступления против государства должны быть наказаны самым суровым образом за измену родине. В 2021 году этот человек был отправлен в отставку президентом Майей Санду. Государственные награды, врученные ему в 2006 году „Meritul Militar”, в 2015 году „Credință Patriei” и воинские звания будут отозваны".Президентура не объяснила, почему Майя Санду своим указом премьера назначила Горгана начальником генерального штаба, а СИБ не объяснил, почему все знал, но молчал.