---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120547/www.evedomosti.md/news/esli-desyat-let-evrointegracii-nichego-ne-dali-chto-dast-evr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-desyat-let-evrointegracii-nichego-ne-dali-chto-dast-evr"
language: ru
title: "Если десять лет евроинтеграции ничего не дали – что даст еврореферендум?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T11:29
---

# Если десять лет евроинтеграции ничего не дали – что даст еврореферендум?

При обсуждении проектов постановлений о назначении дня республиканского конституционного референдума по европейскому вектору и дня президентских выборов противоборствующие «ОПГ» депутатов по традиции обзывали и обвиняли друг друга.

При этом они игнорировали конституционную норму политического плюрализма как высшей гарантированной ценности. Забыв, что депутаты при исполнении мандата и на заседаниях парламента - не члены своей партии, слуги народа. Видимо, среднестатистический молдаванин, будучи избранным депутатом, не становится более грамотным и, что немаловажно, более воспитанным.

Ситуация такова, что, независимо от мнения народа (который законодательно – никто) и группировок депутатов, референдум и президентские выборы будут, и в Конституции внесут европейский вектор. И неважно, кто и в каком количестве проголосует за или против.

Но представим себе, что 20 октября 2024 года - позади. И зададимся вопросом: за десять лет после того, как в 2014 году парламент ратифицировал соглашение об ассоциации с Евросоюзом, произошло что-либо положительное для государства и народа в результате этой самой ассоциации? Ничего, одно пустословие…

Ничего не произошло и после того, как в 2017 году вошел в действие закон №100/2017 о нормативных актах, на основании которого все наши законы должны были привести в соответствие с требованиями законодательства Евросоюза. Восемь лет правительство игнорирует требование закона и даже не разработало план пересмотра законодательства и переложения европейских стандартов.

Быть может, все это оттого, что в рамках соглашения об ассоциации нам предложили переложить не требования 750 европейских законов, а в основном определения и понятия.

В 2023 году правительство утвердило постановлением №829/2023 национальный план действий по присоединению Молдовы к ЕС на 2024-2027 годы. Запланировано переложить в молдавское законодательство 1327 европейских нормативных документов. А всего их около 800 тысяч! Но уже ясно, что никто этим заниматься не собирается.

За все годы независимости ни один парламент, ни одно правительство не исполняли планы, утвержденные предшественниками, обвиняли во всем мифических внутренних и внешних врагов. И это притом, что, согласно статье 16(4) закона №98/2012 о центральном отраслевом публичном управлении (о министерствах), правительство и госканцелярия обязаны обеспечить непрерывность процедур госуправления.

Только один пример того, как лицемерно применяют требования европейских правовых норм. 12 апреля принят закон №82/2024 об официальном контроле в агропродовольственной сфере. Утверждается, что переложены 17 регламентов ЕС. Но применять его будут только с 6 мая 2026 года. С плановой задержкой на два-три года применяли и будут применять большинство еврозаконов.

Исполнять законы, в которые внесут требования европейских правовых норм, должны будут не парламент, не правительство, не министерства и ведомства, а экономические субъекты. В последние годы около 85 процентов еще активных юридических субъектов – это микропредприятия, на которых официально работают руководитель, 0,5 бухгалтер и 0,5 рабочих. Эти так называемые предприятия неспособны усвоить и исполнять требования законов и подзаконных актов. Они всегда готовы оплатить любые штрафы и взятки проверяющим, лишь бы от них отделаться. После 2027 года микропредприятия будут в более уязвимом положении, будут платить еще большие штрафы и взятки. А все категории проверяющих выиграют.

После парламентских выборов 2025 года, вероятнее всего, уже другая партия или альянс займут место нынешних узурпаторов власти во главе с «независимым» президентом. Если сейчас являются законами мнения и указания одного человека, Майи Санду, то с 2025 года законы будут создавать руководители партий альянса. Но это не сулит позитивных перемен.

Чтобы понять, что будет после парламентских выборов, нужно пройти через референдум и президентские выборы-2024, пережить в июне выборы в Европарламент, пережить президентские выборы в США, которые должны будут внести корректировки в войну между Россией и Украиной. До конца 2024 года много чего произойдет не в пользу Киева.

Все политики хотят что-то улучшить. И всякий раз это заканчивается назначением новых некомпетентных руководителей. Меняем шило на мыло. Раньше основным поставщиком руководящих кадров была КПСС, сейчас - НПО. Есть ли основания для оптимизма?

Увы, старшему поколению можно пожелать всего лишь хоть как-то дожить свой век. Но эти люди свой кусок хлеба худо-бедно съели. Жаль детей и внуков. Тем, кто останется в Молдове, будет значительно сложнее обеспечить своим семьям безбедную жизнь. А как будут жить правнуки?

Впрочем, будут ли правнуки? У нас 71 процент бездетных семей, мы умирающая страна. И новым доказательством этого будут результаты референдума.

Думитру БАРБАЛАТ