---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210222657/www.evedomosti.md/news/na-zdorove-ekonomim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-zdorove-ekonomim"
language: ru
title: "100 евро в год на здоровье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-07T10:15
---

# 100 евро в год на здоровье

Именно столько в среднем тратят на медикаменты жители Молдовы по данным главы агентства по лекарствам и медицинским изделиям Драгоша Гуцу, сообщает ТГК Moldova Adevarata.

Это очень, очень мало – чуть более 160 лей в месяц, указывает он. Для сравнения. Среднестатистический житель Румынии тратит на лекарства 250 евро в год (в 2,5 раза больше), житель ЕС – 500 евро в год (в 5 раз больше), житель США – 1000 евро в год (в 10 раз больше).

Катастрофически низкие расходы на лекарства (а речь, ясное дело, в первую очередь идет о пенсионерах) чиновник объясняет «началом перехода ко второй стадии потребления лекарств»: это когда люди борются не с симптомами, а с самими болезнями.

«В развитых странах ЕС или в США люди покупают инновационные лекарства, предназначенные для лечения редких болезней, которые стоят дорого, соответственно их расходы в среднем выше», – пояснил Гуцу.

Ну то есть нет у нас культуры лечения – подходим к этому вопросу поверхностно. Всей нацией. А обрушенная экономика тут абсолютно не при чем.

И то, что в 2024-м году минимальная пенсия составила 2778 лей в месяц, а средняя 3700 лей – тоже. Как и незаконная индексация пенсий.

Да что там пенсии – средний житель Молдовы из своего бюджета он тратит лишь 4,4 процента на свое здоровье. В «хорошие» же времена живем, а на здоровье просто экономим.