---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130333/www.evedomosti.md/news/pochemu-v-preddverii-referenduma-narod-dlya-maji-sandu-vdrug"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-v-preddverii-referenduma-narod-dlya-maji-sandu-vdrug"
language: ru
title: "Почему в преддверии референдума народ для Майи Санду вдруг стал «молдавским»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T09:39
---

# Почему в преддверии референдума народ для Майи Санду вдруг стал «молдавским»

В коммюнике Майи Санду по случаю трех лет своего правления, в том числе сказано, что она обратилась в парламент для организации консультативного референдума о европейском векторе для Молдовы.

Что по этому поводу предусмотрено в законодательстве?

Конституция, статья 75. Важнейшие вопросы жизни общества и государства выносятся на референдум.

Конституция, статья 88. Президент может потребовать от народа изъявления его воли по вопросам общенационального значения путем референдума.

Если Санду таким образом объявила о направлении парламенту инициативы, вряд ли нынешний законодательный орган сможет отказать. Притом, вспомнила о референдуме сейчас, а не тогда, когда ломились в предбанник ЕС со своими тетрадками заданий.

Согласно статье 183 Избирательного кодекса парламент обязан будет в срок до трех месяцев принять решение – согласиться и назначить дату проведения референдума. До трех месяцев – это до 25 марта 2024 года.

Та же статья предписывает, что дата референдума должна быть назначена с учетом не менее 60 дней с даты принятия решения о проведении референдума. Но так как Майя Санду уже озвучила срок - «осенью», значит, это будет предположительно в сентябре 2024 года.

И уже с учетом результатов референдума будут назначать и дату президентских выборов. Которые также будут в 2024 году. Ведь в госбюджете 2024 предусмотрено уже финансирование.

Почему референдум будет назначен, по предложению Майи, на осень?

К тому времени прояснятся ситуации с выбором президентов России, США, Румынии и с выбором в июне 2024 года нового состава парламента ЕС.

Нынешний парламент ЕС свое дело для Молдовы выполнил – сделали потенциальным кандидатом и обещали когда-нибудь войти в ЕС.

Истерика, которую ныне начали ряд министров обороны стран ЕС, и они же члены НАТО, неспроста. В бюджете ЕС нет «свободных» финансов, в том числе для оказания военной помощи Украины. Таким образом, будут нагнетать обстановку, пугать Путиным, который якобы готов начать войну против Европы, вплоть до появления нового парламента ЕС. Который должен будет решать вопрос об увеличении бюджета ЕС. И этот срок выпадает на осень 2024 года.

Также к осени обязаны будут принудительно посадить за стол переговоров Путина и Зеленского. До того времени, летом 2024 года, Россия наверняка предпримет определенные меры. Ведь оборонный бюджет РФ на 2024 год на 68 процентов больше бюджета 2023 года! На последующие 2025 и 2026 годы бюджеты значительно меньше.

Теперь о предполагаемых молдавских переменах. Если Майя Санду «догадается» сама, то она должна к годовщине правительства Речана – 16 февраля 2024 года - потребовать от него отчета в парламенте. И могут «неожиданно» решить отправить нынешнее правительство ЧП в отставку. А нового премьера, да и ряд министров, могут также одолжить в Румынии: из наших некого назначать.

Вся многоходовка явно говорит о том, что поработали внешние консультанты. Ведь неспроста вдруг, Майя вспомнила, что надо спросить совет умолдавскогонарода. И неспроста в коммюнике, в заключении, сказано, что у нас, внезапно ставших«молдаванами»,независимо от должностей, независимо от того, что боремся на разных баррикадах, у всех должна быть одна цель – «мир, справедливость, согласие, и все граждане должны иметь возможность жить хорошо дома».

Обратите внимание: в этом заключительном предложении почему-то нет упоминания о ЕС.