---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209193652/www.evedomosti.md/news/v-moldove-mogut-poyavitsya-fandomaty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-mogut-poyavitsya-fandomaty"
language: ru
title: "В Молдове могут появиться фандоматы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T13:21
---

# В Молдове могут появиться фандоматы

В Республике Молдова с января 2027 года может начать действовать система гарантирования-возврата (СГВ). Об этом в ходе конференцииPRIA, прошедшей на минувшей неделе в Бухаресте, заявил государственный секретарь министерства окружающей среды Республики Молдова Григоре Стратулат на профильном мероприятии.

Что это такое?

При СГВ в цену напитков включается залоговая сумма. При возврате пустой тары (пластиковой, стеклянной и пр.) человек получает либо деньги, либо талончик на покупки в той торговой точке, в которую он сдал бутылку.

Деньги получают через специальные автоматы – фандоматы, которые устанавливаются в гипермаркетах и крупных супермаркетах.

Для переработки собранного Стратулат предлагает построить единый на всю республику завод.

Понятно, что это проект стоимостью в десятки миллионов евро.

«Вдохновляясь примером Румынии и девяти других государств Европейского Союза, где СГВ функционирует примерно для 131 миллиона человек, около 26% населения Европы, почему бы не внедрить ее [СГВ] и в Республике Молдова?», - сказал госсекретарь.

Здесь нужна ремарка: СГВ – система достаточно сложная, и в создании, и в функционировании. Именно поэтому только треть государств ЕС внедрили ее у себя. Остальные предпочитают более простые методы типа раздельного сбора мусора.

Утилизация упаковки в Молдове

Вопрос сбора и утилизации тары и упаковки муссируется уже много лет. Запускались различные проекты, однако жизнеспособными оказались только два.

Первый – стеклянную тару принимал «на бой» оптом еще с советских времен Кишиневский стекольный завод. Он и был построен с целью переработки стеклобоя. Правда, завод уже несколько лет находится в перманентном кризисе.

Второй – уже более пятнадцати лет пустую полимерную тару по всей республике собирает кишиневская компанияABS, которая дробит ее на заводе в Пересечено и дальше отправляет на экспорт в Румынию. Там из нее делают синтепон для подкладок верхней одежды.

Для сбора используются закрытые со всех сторон коробки из сетки рабицы, знакомые всем жителям Кишинева. Также компания привлекает работников, которые сортируют отходы на мусорных полигонах (в Цынцаренах и др.), отбирая ПЭТ-бутылки и другой полимерный мусор.

Зачем внедрять новую систему? Может лучше развивать уже имеющуюся?

На этот вопрос вполне мог бы ответить Георге Шалару, бывший министром окружающей среды (от Либеральной партии) при предыдущих «проевропейских» властях.

«Это – проект, - мог бы сказать Шалару. – На него выделяется финансирование, из Экологического фонда РМ или от международных доноров, которое можно направить в родственную компанию и получить с этого профит. А результат не важен».

Так, в 2012 году минэкологии выделило AO «EcoCim» из Чимишлии 1,5 миллиона лей на организацию процесса национальной подготовки, продвижение принципов устойчивого развития и для участия в конференции ООН по устойчивому развитию «RIO+20» (в Рио-де-Жанейро). Учредителем указанной компании являлся сын министра Андрей Шалару, а возглавлял ее председатель районной молодежной организации либералов Андрей Присэкару.

Кроме того в 2012 году министерство окружающей среды выделило порядка 258 тысяч лей на организацию компании, которая собирала бы по всей республике отработанные батарейки и аккумуляторы, чимишлийскому AO «Protejăm Mediul Împreună» (сам Шалару родом из Чимишлии) под руководством Александра Черного – брата юриста министерства окружающей среды Вячеслава Черного. Названные братья приходились министру Георге Шалару племянниками.

Эта деятельность закончилась сразу после того, как были потрачены выделенные на нее деньги, и до сих пор в Молдове легально этим бизнесом не занимается никто (хотя было еще несколько попыток).

Правда, есть еще один вопрос. А не слишком ли далеко в будущее заглядывает госсекретарь министерства окружающей среды? Ну в самом деле: где 2027 год - и гдеPAS? Неужели он рассчитывает просидеть в своем кресле столько лет? Оптимист, однако.

Владимир МАРТЫЩЕНКО