---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809074324/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-uvelichenie-valyutnyh-rezervov-plata-za-nerazivto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-uvelichenie-valyutnyh-rezervov-plata-za-nerazivto"
language: ru
title: "Головатюк: В Молдову поступает огромный поток валюты - но она не попадает в реальный сектор"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T18:28
---

# Головатюк: В Молдову поступает огромный поток валюты - но она не попадает в реальный сектор

После практически полугодового снижения валютных резервов их размер в июле резко вырос, пишет в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

Официальные валютные резервы на 31 июля составили 5,484 миллиарда долларов, что превысило их уровень на конец июня на 195 миллионов долларов.

Резкое увеличение резервов произошло в результате получиния минфином кредитов и грантов, в том числе на поддержку бюджета, от МВФ (175.5 миллиона долларов) и Еврокомиссии (120.2 миллиона), а также на инвестиционные проекты (9.3 миллиона).

Всего кредитов и грантов поступило на 305 миллионов долларов.  Более значительные вливания правительство получало лишь в августе 2022 года (319 миллионов долларов). Стало быть, за исключением августа 22 года финансовая поддержка правительства РМ беспрецедентна.

А мы удивлялись – неужели партнёры этой власти оставят её без поддержки? Нет, не оставят! На протяжении шести месяцев поступления внешних кредитов и грантов были более чем скромные. Поступило всего 120 миллионов долларов против 400 миллионов годом ранее.

Полагаю, с так называемыми партнерами состоялся предметный разговор, и в результате в июне были внесены изменения в госбюджет. Главное – были значительно увеличены внешние заимствования. Долго ждать не пришлось – уже в июле поступило более 305 миллионов. Лишь за счет июльских поступлений власть может сразу увеличить расходы бюджета почти на 6 миллиардов лей, а может и подождать пару месяцев. Ближе к концу октября эффект миллиардных расходов будет иной. Прежде всего - эффект электоральный.

Беспрецедентным явилось не только поступление внешних кредитов, но и расходы на обслуживание внещнего долга. В июле они составили около 110 миллионов долларов, а в целом за семь месяцев - более 300 миллионов против 90 миллионов долларов в 2022 году.

Но структура резервов не претерпела существенных изменений: по-прежнему основная их часть хранится в виде ценных бумаг зарубежных эмитентов (80 процентов). Хотя и снизилась по сравнению с концом июня на 6 процентных пунктов.

Немаловажная проблема – достаточность резервов. Валютные резервы на 31 июля - 5,5 миллиарда долларов. По всем критериям достаточности валютных резервов, применяемых МВФ, размер наших - чрезмерный. Это как раз тот случай, когда мнение, что резервов много не бывает, является неверным.

Есть четкие критерии, по которым можно определить, насколько размер официальных валютных резервов является достаточным для страны в текущий момент.

Это, во-первых, покрытие трехмесячного импорта товаров и услуг; во-вторых - стопроцентное покрытие краткосрочного внешнего долга страны; в-третьих - 20-процентное покрытие леевой денежной массы (М2), т.е. без валютных депозитов (срочных и до востребования, т.е. текущих счетов).

Если валютные резервы ниже требуемого уровня - страна в финансово-экономическом плане потенциально неустойчива и велики риски макроэкономической нестабильности, т.е. финансовых потрясений. Это означает значительное обесценение национальной валюты, обвальный рост цен, серьезные проблемы в госбюджете - и в результате экономический коллапс, банкротство предприятий, рост нищеты и бедности.

Ну а что если валютные резервы выше необходимого уровня?

Представим ситуацию с резервами в Молдове. По всем вышеперечисленным критериям у нас перебор.

Наши валютные резервы покрывают 6,7 месяца импорта (нужно 3 месяца), 179 процентов краткосрочного внешнего долга (нужно 100 процентов) и 84 процента денежной массы М2 (надо 20 процентов). В целом достаточность валютных резервов превышает у нас 230 процентов. Стало быть, достаточный уровень валютных резервов - 2,5–3 миллиарда долларов. У нас - почти 5,5 миллиарда.

Почему так случилось и что делать?

Это результат того, что Молдова - страна со слаборазвитой экономикой, неэффективной структурой экономики и экспорта. Наш самый конкурентный экспортный товар - рабочая сила. По данным платежного баланса, ежегодно в страну поступает более 2 миллиапрдов долларов, а с учетом неофициального потока – более 3,5 миллиарда. Это огромный денежный ресурс, но экономика неспособна абсорбировать поступающую валюту.

Парадокс: с одной стороны, экономика остро нуждается в инвестициях, в ресурсах, с другой - в страну поступает огромная по размерам валютная масса, но она, эта самая валюта, не попадает в реальный сектор и сосредоточивается на валютно-финансовом рынке.

Причина - небольшой по размеру внутренний рынок, низкий спрос, слабая экономика. Справедливо опасаясь катаклизмов, НБМ скупает валюту, пополняя валютные резервы, и они растут выше необходимого уровня. Возникает резонный вопрос: а что произошло бы, если бы нацбанк не скупал валюту? Произошло бы резкое и значительное падение курса доллара и укрепление лея со всеми вытекающими для экономики, и прежде всего, для экспорта последствиями.

Покупая валюту, нацбанк защищает от обесценения не молдавский лей, а доллар США. А увеличение валютных резервов - как ни странно, плата за неразвитость нашей экономики. Поступающая в страну валюта, в т.ч. внешние займы, должны обеспечивать экономический рост и благосостояние людей.

Что делать? Ответ очевиден: всерьез заниматься экономикой. Во главе угла не "заграница нам поможет", а повышение роли государства, всемерная поддержка внутреннего производства и стимулирование спроса.