---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301043726/www.evedomosti.md/news/it-sektor-krupnejshaya-eksportnaya-otrasl-ekonomiki-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/it-sektor-krupnejshaya-eksportnaya-otrasl-ekonomiki-moldovy"
language: ru
title: "ИТ-сектор – крупнейшая экспортная отрасль экономики Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T08:01
---

# ИТ-сектор – крупнейшая экспортная отрасль экономики Молдовы

В 2023 году индустрия информационных технологий стала крупнейшей экспортной отраслью экономики Молдовы, обеспечивая почти 1/4 экспорта услуг. В этом году оборот сферы ИТ достигнет 13,2 млрд. леев, из которых 85% предназначены для экспорта. Выводы озвучил эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив „Viitorul” Вячеслав Ионицэ. По его словам, в то время как экспорт товаров в этом году снизился, экспорт ИТ-услуг увеличился.

По словам эксперта, ИТ-отрасль можно считать двигателем развития молдавской экономики. В 2010 году эта отрасль приносила 800 млн. леев ежегодно, и только 35% составляли услуги, предназначенные для экспорта. За 13 лет отрасль из незаметной превратилась в базовую отрасль национальной экономики, выросшую за этот период в 16 раз. В Республике Молдова нет другой отрасли, которая зафиксировала бы подобные результаты.

Вячеслав Ионицэ отметил, что, хотя экспорт товаров из Республики Молдова в этом году зарегистрировал значительное снижение, по меньшей мере, на 400 млн. долларов, экспорт услуг, особенно благодаря ИТ-индустрии, продолжает расти и постепенно становится самым важным экспортным сектором Республики Молдова.

„В этом году ожидаем увеличение экспорта услуг на 23% или на 525 млн. долларов. Общий объем экспорта достигнет 2,8 млрд. долларов, из них экспорт ИТ-услуг составит 605 млн. долларов, что равно 22% от общего экспорта услуг. 15 лет назад экспорт ИТ-услуг был практически незаметен и составлял лишь 0,7% от общего экспорта услуг”, - добавил Вячеслав Ионицэ.

По его словам, чтобы поддержать такой темп роста крайне важно, чтобы предложенные правительством поправки в законодательство были поддержаны парламентом в приоритетном порядке. Тем самым дать уверенность участникам отрасли в том, что они станут еще более привлекательными для привлечения инвестиций в эту ключевую сферу, ставшую базовой сферой национальной экономики и крупнейшей экспортной отраслью.