---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202739/www.evedomosti.md/news/vybory-v-belarusi-edinyj-den-golosovaniya-otsutstvie-uchastk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vybory-v-belarusi-edinyj-den-golosovaniya-otsutstvie-uchastk"
language: ru
title: "Выборы в Беларуси: единый день голосования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T13:10
---

# Выборы в Беларуси: единый день голосования

В воскресенье в Беларуси впервые проходит единый день голосования. Жителям страны предстоит избрать 110 депутатов в парламент и более 12 тысяч депутатов местного уровня, сообщает rupor.md.

В списки избирателей включены более 6,9 млн человек, в том числе более 95 тысяч постоянно проживающих в республике граждан России, которые могут выбирать депутатов местных советов.

В стране открыто 5411 участков для голосования. Новшеством кампании стало решение не открывать участки для голосования за рубежом. Одна из причин – невозможность гарантировать безопасность на некоторых из них.

По информации ЦИК, мониторинг избирательной кампании проводят 45 505 национальных наблюдателей. Кроме того, Центральная комиссия аккредитовала 294 международных наблюдателя,в том числе Италии, Германии, Литвы, Польши, Франции, Швеции, Швейцарии, Сербии, Болгарии. Миссию наблюдателей БДИПЧ ОБСЕ на эти выборы в Беларусь не пригласили, объяснив это тем, что со стороны данной структуры ранее белорусские выборы подвергались необоснованной резкой критике.

Отметим, до основного дня голосования, в соответствии с Избирательным кодексом, в стране прошло досрочное голосование — оно длилось пять дней с 20 по 24 февраля. ЦИК отмечал высокий уровень явки избирателей на участки во время досрочного голосования. За указанный период на избирательные участки вышли 41,71% граждан.