---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518012504/www.evedomosti.md/news/chislo-rabotayushih-zhenshin-s-vysshim-obrazovaniem-v-moldov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chislo-rabotayushih-zhenshin-s-vysshim-obrazovaniem-v-moldov"
language: ru
title: "Число работающих женщин с высшим образованием в Молдове выше, чем мужчин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-03T09:18
---

# Число работающих женщин с высшим образованием в Молдове выше, чем мужчин

В Республике Молдова число женщин, занятых в сфере труда, по-прежнему выше, чем мужчин, согласно анализу, представленному экономическим экспертом Вячеславом Ионицэ.

Аналитик отметил, что большинство женщин активно работают в сферах производства одежды, социальной помощи, здравоохранения, библиотек и образования, а на противоположном полюсе находятся сферы строительства и следственной деятельности. Вячеслав Ионицэ также отметил тот факт, что женщины гораздо охотнее мужчин проявляют официальную активность, передает radiomoldova.md

"Что касается сотрудников, то среди них больше женщин по той простой причине, что мужчины обычно чаще работают неофициально. У нас есть районы, где преобладает количество женщин, что больше связано с бюджетной сферой, так что в среднем по стране 53 процента.

Ни в одном районе нет того, чтобы мужчин работало больше, чем женщин. Абсолютно во всех регионах количество женщин превышает количество мужчин. Но если вы заметили, склонность девушек к образованию на 40 процентов выше, чем у парней. Среди женщин высшее образование имеют 35%, среди мужчин высшее образование - только 24%", - пояснил экономический эксперт.

Вячеслав Ионицэ уточнил, что хотя женщины, работающие в сфере труда, имеют высшее образование, они все равно получают меньшую зарплату по сравнению с мужчинами. Эксперт отметил, что разница в зарплатах за последние годы увеличилась, и в 2022 году зарплата женщин была на 18% ниже, чем у мужчин.