---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915235335/www.evedomosti.md/news/apellyacionnyj-sud-kishineva-ostavil-v-sile-reshenie-cik-otk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/apellyacionnyj-sud-kishineva-ostavil-v-sile-reshenie-cik-otk"
language: ru
title: "Апелляционный суд Кишинева оставил в силе решение ЦИК, отказавшей в регистрации ИБ \"Victorie-Победа\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T16:37
---

# Апелляционный суд Кишинева оставил в силе решение ЦИК, отказавшей в регистрации ИБ "Victorie-Победа"

Апелляционный суд Кишинева оставил в силе решение Центральной избирательной комиссии, которым было отказано в регистрации Избирательного блока „Victorie-Победа”. Решение можно оспорить, подав апелляцию в Высшую судебную палату в течение трех дней с момента его вынесения, сообщает IPN.

Депутат Марина Таубер заявила, что решение Апелляционного суда обязательно будет оспорено. По ее словам, это „открытый акт бандитизма, и эта структура еще раз показала, что она служит Майе Санду”. Депутат утверждает, что нарушений при подаче документов для регистрации блока не было. „Они боятся Илана Шора и его команды. Мы в любом случае будем участвовать (в выборах)”, - заявила Марина Таубер.

7 августа Центральная избирательня комиссия отказала Избирательному блоку „Victorie-Победа” в регистрации для участия в республиканском конституционном референдуме и выборах президента Республики Молдова, запланированных на 20 октября. Комиссия отметила, что лицо, назначенное представлять блок, должно иметь возможность обеспечить реализацию прав и обязанностей конкурента на выборах, иначе избирательные права, для достижения которых этот блок создается, становятся иллюзорными. После включения лица, указанного блоком, в международные ограничительные списки, на него распространяются и ограничения, установленные Законом о применении международных ограничительных мер, что косвенно лишает данное лицо возможности свободно распоряжаться финансовыми средствами.

Также ЦИК уточнила, что название избирательного блока не может совпадать с названием других конкурентов на выборах или названием партий (в том числе признанных неконституционными).

В блок должны были войти Политическая партия „Возрождение”, Политическая партия „Альтернативная сила спасения Молдовы”, Политическая партия „Шанс” и Политическая партия „Победа”. Представители этих политформирований заявили, что решение Центризбиркома об отказе в регистрации блока является политическим и представляет собой приказ „сверху”. По их словам, власти пытаются любой ценой не допустить участия команды Илана Шора в президентских выборах и референдуме. Между тем, на основании решения Бельцкого суда деятельность Партии „Шанс” была приостановлена сроком на 3 месяца.