---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206134732/www.evedomosti.md/news/kak-razrushaetsya-ekonomika-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-razrushaetsya-ekonomika-rm"
language: ru
title: "Как разрушается экономика РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T14:40
---

# Как разрушается экономика РМ

Национальное бюро статистики продолжает поиски хоть каких-то положительных изменений в нашей проевропейской безнадёге. Хоть и с трудом, но какие-то моменты им всё ещё удаётся выдернуть из общего контекста. Так, свой очередной отчёт «Международная торговля товарами Республики Молдова в сентябре 2024 г. и в январе-сентябре 2024 г.» НБС начало с позитивной новости о том, что в сентябре 2024 года экспорт товаров вырос на 2,9 %, а импорт возрос на 5,1 %. Хоть и в сравнении с предыдущим месяцем, но всё-таки вырос, сообщает MoldovaAdevarata.

На этом положительные новости и заканчиваются. Если сравнивать с показателями прошлого года, то оказывается, что мы больше потеряли, чем приобрели:

- на 13,2 % уменьшился экспорт товаров в целом; - на 4,3 % снизился экспорт отечественных товаров; - на 3 % снизилась общая стоимость экспорта отечественных товаров; - на 32,6 % уменьшился реэкспорт иностранных товаров; - на 10,2 % снизилась общая стоимость реэкспорта.

В январе-сентябре 2024 года Молдова экспортировала в страны СНГ товаров на 15,7 % меньше, чем за тот же период прошлого года. Проевропейцы не скрывают свою ориентированность исключительно на западные рынки, вследствие чего падение экспорта в СНГ они могут считать своего рода достижением. Ведь судя по новостям, объём экспорта в страны ЕС у нас только растёт?

А вот и нет. В течение января-сентября 2024 года экспорт товаров в страны Евросоюза уменьшился на 9,4 %. Опять же, если сравнивать с прошлогодними показателями. Если сравнивать с более ранними данными, то падение экспорта ещё более впечатляющее.

Торговые отношения между странами налаживаются годами. Разрушить их не так-то просто, но проевропейцам это удаётся. В молдавских товарах всё менее заинтересованы наши соседи, Украина и Румыния, сократившие импорт из Молдовы на 50,3 % и 18,3 % соответственно. Постепенно от импорта молдавских товаров отказываются Италия