---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116082003/www.evedomosti.md/news/evro-stanet-bazovoj-valyutoj-dlya-ustanovleniya-oficialnogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evro-stanet-bazovoj-valyutoj-dlya-ustanovleniya-oficialnogo"
language: ru
title: "Евро станет базовой валютой для установления официального обменного курса молдавского лея"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-16T08:06
---

# Евро станет базовой валютой для установления официального обменного курса молдавского лея

Со 2 января 2025 года евро будет использоваться в качестве базовой валюты для установления официального обменного курса молдавского лея, заменив доллар США. В Нацбанке Молдовы пояснили, что данное решение отражает ориентацию экономики Республики Молдова на рынок Европейского Союза, который играет доминирующую роль в коммерческой и финансовой структуре страны, передает IPN.

НБМ отмечает в пресс-релизе, что это изменение уменьшит колебания обменного курса лея по отношению к евро и разницу между курсами покупки и продажи евро, что принесет пользу экономике и будет способствовать сокращению обменных издержек.

Официальные данные показывают, что более 60% коммерческих транзакций и 70% денежных переводов осуществляются в евро, и эта валюта является самой популярной на местном валютном рынке. Изменение будет способствовать стабильности обменного курса, что пойдет на пользу экономике.

В то же время НБМ отмечает, что использование евро в качестве базовой валюты является методологическим решением, направленным на приведение финансовых структур Молдовы в соответствие со структурами Европейского Союза, не влияя при этом на монетарную политику НБМ. Граждане и экономические агенты не ощутят прямого воздействия, поскольку переход носит технический характер и имеет целью поддержать макроэкономический баланс и соответствие европейским стандартам.

Что касается преимуществ для граждан, по данным НБМ, они выиграют от стабильности обменного курса евро/лей, снижения валютного риска и снижения транзакционных издержек, что является важным аспектом для людей, которые получают денежные переводы или имеют кредиты в евро. Что касается деловой среды, снижение волатильности обменного курса будет способствовать финансовому планированию и снижению рисков в коммерческих сделках с партнерами из ЕС. Банковский сектор и экономические агенты также выиграют от более ликвидного валютного рынка евро/лей и снижения транзакционных издержек.