---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112845/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-provernulo-aferu-s-kompensaciyami-v-nakazanie-z?fbclid=IwAR28vgcZ16yP3LFf6W9U-zBiCfAt_9qpdLf3imSOJ7Q3ybfrhVItSISDp-Y"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-provernulo-aferu-s-kompensaciyami-v-nakazanie-z"
language: ru
title: "Правительство провернуло аферу с компенсациями в наказание за провальные выборы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-22T15:05
---

# Правительство провернуло аферу с компенсациями в наказание за провальные выборы

Правительство сегодня утвердило так называемые компенсации для энергоуязвимостого населения. Более бандитского метода так называемой компенсации даже ярые враги народа не смогли бы придумать.

В прошлом и позапрошлом годах утверждали конкретные суммы компенсаций для разных категорий потребителей энергоносителей с учетом присвоенной степени уязвимости. Ныне утверждены тарифы для каждой категории с учетом компенсаций.

Таким образом, если теоретически по март включительно тарифы на электроэнергию, на природный газ и на тепловую энергию снизят - это приведет к уменьшению на такой же процент и компенсаций. Потому что утверждены только фиксированные суммы для расчета, а не компенсации как таковые в леях.

Доли установленных компенсаций в зависимости от степени уязвимости не так уж сильно различаются. Зачем тогда увеличили количество категорий?

Например, компенсация на природный газ для самых уязвимых обещана в 33,7 процента от нынешнего тарифа. А для тех, кому присвоена средняя степень уязвимости, - 30,4 процента. Это было бы смешно, если бы не было так грустно.

На электроэнергию для самого уязвимого населения центральной и южной части страны обещана компенсация в 40,3 процента. А для средней категории - только 17,1 процента.

Проект социально значимого постановления, ожидаемого всем населением, в нарушение всех норм предварительно не был обнародован для публичных консультаций. И не был в установленном порядке рассмотрен на заседании госсекретарями министерств. Номер проекта 924 присвоен задним числом. Предложенный сегодня на заседании правительства «внеплановый» проект - в редакции от 22 ноября - появился ночью, в 01.27. И уже после заседания правительства, в 12.41, «откорректирован».

Это как понять? Как наказание за провальные выборы. Быть всем и без европейских денег на дороги и инфраструктуру, и с мизерными компенсациями. Тех, кто не голосовал как надо, называли варварами. Но кто же настоящие варвары для народа?

Думитру БАРБАЛАТ