---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120912/www.evedomosti.md/news/v-proekt-novogo-zakona-o-gosudarstvennoj-granice-zalozheno-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-proekt-novogo-zakona-o-gosudarstvennoj-granice-zalozheno-o"
language: ru
title: "В проект нового закона о государственной границе заложено объединение с Румынией?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T10:00
---

# В проект нового закона о государственной границе заложено объединение с Румынией?

Сегодня парламент рассмотрит проект нового закона о государственной границе Республики Молдова, который вводится взамен закона №215/2011 предположительно с 6 января 2025 года.

Принятие нового закона о госгранице с подачи правительства (МВД), в частности, обосновано перспективой предполагаемого вступления Республики Молдова в ЕС, вступления Румынии в шенген-зону, а также стратегией правил на границах стран ЕС и шенген-зоны FRONTEX. Но по большому счету, проект закона почти ничем не отличается от действующего закона о госгранице.

Как в действующем законе от 2011 года, так и в предложенном проекте нет четкого законодательного разграничения понятий и процедур делимитации и демаркации границы. Речь о том, чтобы физически отметить линию собственной границы на местности, придать ей устойчивость и окончательность хотя бы для самих себя.

Делимитация (разметка) границы между сопредельными государствами осуществляется путем переговоров. И только постановления о делимитации границы являются составной частью мирных договоров или специальных соглашений об установлении или изменении государственных границ.

В ходе делимитации договаривающиеся стороны составляют - как правило, по карте, без проведения работ на местности - описание прохождения линии границы, которое может быть самостоятельной статьей в договоре или в приложении к нему.

В соответствии с определенным в договоре положением линии границы она наносится на географическую карту, которая является составной частью договора о делимитации. Материалы делимитации служат основанием для последующего этапа определения границы - проведения ее на местности (демаркации).Стоит отметить, что, согласно статье 5(8) проекта закона, предполагается, что деятельность в системе пограничного контроля Республики Молдова разрешат осуществлять и неким представителям иностранных и международных специализированных учреждений.Новый закон также, как и старый, не будет способствовать пересмотру и перезаключению договора о делимитации и демаркации границ между Молдовой и Румынией взамен действующего закона между СССР и Социалистической Республикой Румынией. Договор, который Бухарест упорно не желает пересматривать и подписывать. И это после того, как первым признал независимость Республики Молдова. А отсутствие обновленного договора о делимитации и демаркации границ между Республикой Молдова и Румынией оставляет открытым и неопределенным вопрос: нас ждет в перспективе вхождение РМ как полноправного члена в ЕС - или поглощение ее Румынией, чтобы стать единой страной - членом ЕС?

Стоит отметить, что, согласно статье 5(8) проекта закона, предполагается, что деятельность в системе пограничного контроля Республики Молдова разрешат осуществлять и неким представителям иностранных и международных специализированных учреждений.Новый закон также, как и старый, не будет способствовать пересмотру и перезаключению договора о делимитации и демаркации границ между Молдовой и Румынией взамен действующего закона между СССР и Социалистической Республикой Румынией. Договор, который Бухарест упорно не желает пересматривать и подписывать. И это после того, как первым признал независимость Республики Молдова. А отсутствие обновленного договора о делимитации и демаркации границ между Республикой Молдова и Румынией оставляет открытым и неопределенным вопрос: нас ждет в перспективе вхождение РМ как полноправного члена в ЕС - или поглощение ее Румынией, чтобы стать единой страной - членом ЕС?

То есть зависла та же проблема, которая после развала СССР возникла и годами не разрешалась между Российской Федерацией и Украиной, которые до настоящего времени так и не смогли договориться о делимитации границ. А потому до настоящего время членами ООН все еще являются не Российская Федерация и не Украина незалежная, а СССР и Украинская ССР. Вот такие грабли, на которые мы снова наступаем.

Думитру БАРБАЛАТ