---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110203253/www.evedomosti.md/news/den-goroda-prodlitsya-dva-dnya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/den-goroda-prodlitsya-dva-dnya"
language: ru
title: "День города продлится два дня"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T08:16
---

# День города продлится два дня

Храм города Кишинева будет отмечаться два дня: в воскресенье и в понедельник, 14 октября, когда отмечается религиозный праздник Покрова Пресвятой Богородицы. „От веселых концертов до культурных мероприятий и традиционных ярмарок в День города будут предложены развлечения на любой вкус и возраст”, - отмечает столичная примэрия, цитируемая IPN.

В воскресенье на Площади Великого Национального Собрания будет организован концерт с участием Марка Стама, Sun Stroke Project, Миши Миллера, Андро, Миры, Минелли, DJ Vanotek и Jador. Мероприятие начнется в 18.00, вход свободный для всех желающих почувствовать энергию молодости.

14 октября празднование продолжится мероприятиями, посвященными традициям и культуре. День начнется с божественной литургии, за которой последуют ярмарки и выставки, а также программа мероприятий для всей семьи.

На главной сцене праздника выступят крупнейшие оркестры Кишинева под руководством прославленных дирижеров: оркестр Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу, Оркестр братьев Адваховых, Оркестр „Fluieraș”, Camerata Chișinău, Chisinau Jazz Orchestra и Dorel Burlacu Band.

Также у публики будет возможность послушать артистов, любимых всеми поколениями, в том числе: Ольга Чолаку, Нина Круликовски, Зинаида Жуля, Николае Глиб, Михац Чобану, Наталья Барбу, Сатоши, Magnat и Feoctist, группа Zdob și Zdub и многие другие. Специальный гость вечера - Лайма Вайкуле из Латвии.

„Праздничная атмосфера охватит каждый уголок города, давая возможность всем приблизиться к традициям и почувствовать подлинный дух Кишинева. Помимо концертов, в программу включены ярмарки, выставки, культурно-развлекательные мероприятия, которые принесут радость и будут способствовать укреплению чувства общности”, - констатируют в столичной примэрии.