---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001072316/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-prioritet-ostanovit-demograficheskij-spad"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-prioritet-ostanovit-demograficheskij-spad"
language: ru
title: "Ирина Влах: Приоритет – остановить демографический спад!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T15:43
---

# Ирина Влах: Приоритет – остановить демографический спад!

Несмотря на то, что за последние годы ситуация ухудшилась, Молдову ещё можно спасти.

Такого мнения придерживается экс-башкан Гагаузии, кандидат в президенты Республики Молдова Ирина Влах.

В интервью сайту Noi.md, политик размышляет о будущем нашей страны и называет приоритетные направления, способные изменить ситуацию к лучшему, если их последовательно реализовывать.

«Прежде всего, мы должны сделать всё возможное для сохранения мира — это самое ценное, что у нас есть. Будет мир - будут и условия, чтобы строить что-то хорошее и развивать страну», - считает Ирина Влах.

Второе, по ее мнению важное направление - немедленно начать действовать, чтобы остановить демографический спад. «Молдова рискует превратиться в страну без людей, и тогда мы ничего не сможем сделать. Есть и другие приоритеты, но если хотя бы в двух названных направлениях мы сможем принять оперативные меры, то уже появятся реальные предпосылки говорить о будущем Молдовы в гораздо более оптимистических тонах», -считает кандидат в президенты.

Напомним, что только за последний год население Молдовы уменьшилось на 69 тысяч человек и, как следует из доклада Фонда ООН в области народонаселения, занимает одно из первых мест в Европе по темпам сокращения численности населения.