---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154326/www.evedomosti.md/news/gospredpriyatiya-kak-kormushki-dlya-samyh-vysokooplachivaemy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gospredpriyatiya-kak-kormushki-dlya-samyh-vysokooplachivaemy"
language: ru
title: "Госпредприятия как кормушки для самых высокооплачиваемых чиновников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T09:00
---

# Госпредприятия как кормушки для самых высокооплачиваемых чиновников

Предприниматель Вячеслав Платон прокомментировал в социальных сетях ситуацию с получением премий в «Молдовагаз».«Мне очень интересно, а как проголосовала молдавская сторона? Ведь эти два миллиона лей премии будут включены в тариф и оплачены нашими гражданами. Наблюдательный совет Молдовагаз собирается наверняка по видеосвязи раз в три месяца. Получается, эти ребята получили по 333 тысячи лей премии за четыре заседания, сидя дома в трусах перед компьютером?Так это помимо многотысячных зарплат. И все это оплатили мы? Чудесно!А как вы думаете, два молдавских представителя в наблюдательном совете «Молдовагаз» - Сергей Тофилат и Константин Боросан - откажутся от этих шальных денег? А может, они отказались от предыдущих премий, бонусов и необоснованных зарплат, не соответствующих их вкладу и компетенции?У меня нет информации на этот счет, но, исходя из моего опыта понимания человеческой натуры, то, что один из них является видным деятелем Партии перемен Глигора, участником НПО WatchDog и просто приятелем министра Парликова, полностью исключает даже иллюзорную возможность отказа от денег граждан.На двоих эти ребята получают 666 тысяч премии. Даже от самого числа веет дьявольщиной. Как и от всей их деятельности».Но Тофилат и Боросан не одни такие. В госаппарате есть чиновники, которые ежегодно получают более миллиона лей, причем в основном – от представительских надбавок в различных госпредприятиях. Некоторым удается доить по шесть-восемь предприятий, другим не достается ничего.  Критерии делегирования чиновников в советы госпредприятий неясны, сообщает TV8.md со ссылкой на Cutia Neagră Plus.Так, Дина Рошка, генеральный секретарь министерства финансов, в 2023 году заработала на основной работе 1,3 миллиона лей. Более 600 тысяч лей – зарплата, еще более 700 тысяч – оплата представления государства в советах директоров некоторых госпредприятий. Рошка считает, что госслужащие за свою работу заслуживают еще большего: «Почему чиновник нацбанка может получать больше, чем госслужащий?».1,4 миллионов лей Рошка получила от семи госкомпаний, это «Metalferos», «Milestii Mici», «Drumuri Ialoveni» и «Молдовагаз». Она утверждает, что эту дополнительную работу выполняет до и после основной работы либо во время обеденного перерыва. Только в «Молдовагаз» за два года Рошка заработала более миллиона лей, причем во время энергетического кризиса. Четких правил назначения в советы директоров нет, не нужен опыт работы по профилю, не существует механизма конкурсного отбора, хотя регламент готовится.Коллега Дины Рошка Владимир Аракелов, став госсекретарем минфина в начале 2022 года, был  назначен членом советов директоров пяти госкомпаний, в том числе «Franzelută», «Moldtelecom» и «FEE-Nord», что принесло ему 229 тысяч лей к зарплате в 573 тысячи лей.Андрей Балан, глава юридического департамента, был членом советов директоров семи госкомпаний, в том числе «Energocom», «Termoelectrica», «Moldtelecom» и «Barza Albă», что дало ему почти 300 тысяч лей помимо зарплаты в 543 тысячи лей.Агентство публичной собственности - лидер по количеству членов советов директоров, но сотрудник АПП не может состоять более чем в трех-четырех советах. Тем не менее, Феличия Кристал, руководитель отдела, за последние три года побывала членом совета директоров 14 госпредприятий, в 2022-2023 годах одновременно входила в состав семи советов, получая почти 700 тысяч лей, что вдвое превышает зарплату. Сейчас Кристал – председатель советов директоров Костештского гидроэнергетического узла, Кишиневского стекольного завода и «Mecagro», она также является членом совета директоров компании «Metalferos», аудитором национальной лотереи и представителем государства на «Moldexpo». Кристал неоднократно обвиняли в причастности к схемам изъятия госактивов. Например, в 2021 году Александру Слусарь обвинил ее в том, что она была исполнителем схемы приватизации здания в центре Кишинева, чьим бенефициаром мог быть  Владимир Балдович, глава АПС при Плахотнюке. Кристал – невестка Олега Кристала, бывшего генерального директора медиа-треста Плахотнюка.Он зарабатывает сотни тысяч леев в год, хотя работает на скромных должностях.Наталья Патрашку, руководитель отдела корпоративного управления АПС, в прошлом году получила зарплату в размере 244 тысячи лей и еще почти 300 тысяч лей от девяти госпредприятий, в том числе «Молдтелекома», национальной лотереи», «Друмурь Орхей» и «Винзавод Крикова».В Молдове более 150 предприятий и акционерных обществ с преобладанием государственного капитала. По данным «Expert-Grup», показывает, что здесь работают около 6,2 процента чиновников, управляя госактивами на сумму около 60 миллиардов лей (более четверти ВВП). Все эти предприятия неэффективны, погрязли в убытках, непрозрачности, кумовстве и коррупции. Они превратились в кормушки для некоторых чиновников, которые на самом деле не участвуют в управлении.Что предлагают авторы расследования? Адриан Лупушор, директор «Expert-Grup», считает, что в советы директоров госпредприятий нужно привлечь людей «извне», то есть из НПО… и повысить их вознаграждение.Ион СТОЙКА

Предприниматель Вячеслав Платон прокомментировал в социальных сетях ситуацию с получением премий в «Молдовагаз».

«Мне очень интересно, а как проголосовала молдавская сторона? Ведь эти два миллиона лей премии будут включены в тариф и оплачены нашими гражданами. Наблюдательный совет Молдовагаз собирается наверняка по видеосвязи раз в три месяца. Получается, эти ребята получили по 333 тысячи лей премии за четыре заседания, сидя дома в трусах перед компьютером?

Так это помимо многотысячных зарплат. И все это оплатили мы? Чудесно!

А как вы думаете, два молдавских представителя в наблюдательном совете «Молдовагаз» - Сергей Тофилат и Константин Боросан - откажутся от этих шальных денег? А может, они отказались от предыдущих премий, бонусов и необоснованных зарплат, не соответствующих их вкладу и компетенции?

У меня нет информации на этот счет, но, исходя из моего опыта понимания человеческой натуры, то, что один из них является видным деятелем Партии перемен Глигора, участником НПО WatchDog и просто приятелем министра Парликова, полностью исключает даже иллюзорную возможность отказа от денег граждан.

На двоих эти ребята получают 666 тысяч премии. Даже от самого числа веет дьявольщиной. Как и от всей их деятельности».

Но Тофилат и Боросан не одни такие. В госаппарате есть чиновники, которые ежегодно получают более миллиона лей, причем в основном – от представительских надбавок в различных госпредприятиях. Некоторым удается доить по шесть-восемь предприятий, другим не достается ничего.  Критерии делегирования чиновников в советы госпредприятий неясны, сообщает TV8.md со ссылкой на Cutia Neagră Plus.

Так, Дина Рошка, генеральный секретарь министерства финансов, в 2023 году заработала на основной работе 1,3 миллиона лей. Более 600 тысяч лей – зарплата, еще более 700 тысяч – оплата представления государства в советах директоров некоторых госпредприятий. Рошка считает, что госслужащие за свою работу заслуживают еще большего: «Почему чиновник нацбанка может получать больше, чем госслужащий?».

1,4 миллионов лей Рошка получила от семи госкомпаний, это «Metalferos», «Milestii Mici», «Drumuri Ialoveni» и «Молдовагаз». Она утверждает, что эту дополнительную работу выполняет до и после основной работы либо во время обеденного перерыва. Только в «Молдовагаз» за два года Рошка заработала более миллиона лей, причем во время энергетического кризиса. Четких правил назначения в советы директоров нет, не нужен опыт работы по профилю, не существует механизма конкурсного отбора, хотя регламент готовится.

Коллега Дины Рошка Владимир Аракелов, став госсекретарем минфина в начале 2022 года, был  назначен членом советов директоров пяти госкомпаний, в том числе «Franzelută», «Moldtelecom» и «FEE-Nord», что принесло ему 229 тысяч лей к зарплате в 573 тысячи лей.

Андрей Балан, глава юридического департамента, был членом советов директоров семи госкомпаний, в том числе «Energocom», «Termoelectrica», «Moldtelecom» и «Barza Albă», что дало ему почти 300 тысяч лей помимо зарплаты в 543 тысячи лей.

Агентство публичной собственности - лидер по количеству членов советов директоров, но сотрудник АПП не может состоять более чем в трех-четырех советах. Тем не менее, Феличия Кристал, руководитель отдела, за последние три года побывала членом совета директоров 14 госпредприятий, в 2022-2023 годах одновременно входила в состав семи советов, получая почти 700 тысяч лей, что вдвое превышает зарплату. Сейчас Кристал – председатель советов директоров Костештского гидроэнергетического узла, Кишиневского стекольного завода и «Mecagro», она также является членом совета директоров компании «Metalferos», аудитором национальной лотереи и представителем государства на «Moldexpo». Кристал неоднократно обвиняли в причастности к схемам изъятия госактивов. Например, в 2021 году Александру Слусарь обвинил ее в том, что она была исполнителем схемы приватизации здания в центре Кишинева, чьим бенефициаром мог быть  Владимир Балдович, глава АПС при Плахотнюке. Кристал – невестка Олега Кристала, бывшего генерального директора медиа-треста Плахотнюка.

Он зарабатывает сотни тысяч леев в год, хотя работает на скромных должностях.

Наталья Патрашку, руководитель отдела корпоративного управления АПС, в прошлом году получила зарплату в размере 244 тысячи лей и еще почти 300 тысяч лей от девяти госпредприятий, в том числе «Молдтелекома», национальной лотереи», «Друмурь Орхей» и «Винзавод Крикова».

В Молдове более 150 предприятий и акционерных обществ с преобладанием государственного капитала. По данным «Expert-Grup», показывает, что здесь работают около 6,2 процента чиновников, управляя госактивами на сумму около 60 миллиардов лей (более четверти ВВП). Все эти предприятия неэффективны, погрязли в убытках, непрозрачности, кумовстве и коррупции. Они превратились в кормушки для некоторых чиновников, которые на самом деле не участвуют в управлении.

Что предлагают авторы расследования? Адриан Лупушор, директор «Expert-Grup», считает, что в советы директоров госпредприятий нужно привлечь людей «извне», то есть из НПО… и повысить их вознаграждение.Ион СТОЙКА