---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916002345/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-ocenku-reforme-pravosudiya-dolzhen-stavit-ne-mazh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-ocenku-reforme-pravosudiya-dolzhen-stavit-ne-mazh"
language: ru
title: "Стояногло: Оценку реформе правосудия должен ставить не Мажейкс, а молдавский гражданин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T14:36
---

# Стояногло: Оценку реформе правосудия должен ставить не Мажейкс, а молдавский гражданин

Настоящие реформы не измеряются политическими заявлениями и красиво оформленными отчётами, утверждает в Телеграм кандидат в президенты Александр Стояногло."Когда посол Мажейкс утверждает, что результаты реформ в судебной системе Молдовы превзошли ожидания, возникает естественный вопрос: чьи ожидания? Тех, кто продолжает сталкиваться с несправедливостью? Тех, кто был оправдан после долгих лет преследований, разрушительных судебных процессов и личных страданий? А может, это ожидания политических кругов, для которых так называемая «реформа» — не более чем инструмент борьбы с противниками власти и предлог для привлечения средств в поддержку «реформаторов»?

Настоящие реформы не измеряются политическими заявлениями и красиво оформленными отчётами. Они отражаются в конкретных показателях: реализации взятых на себя обязательств, доверии общества к судебной власти и прокуратуре, сокращении числа несправедливо вынесенных приговоров и, самое главное, в уменьшении серьёзных нарушений прав человека, подтверждённых в Страсбурге. Если мы и дальше будем наблюдать массовые оправдательные приговоры по сфабрикованным делам и многочисленные жалобы в ЕСПЧ, о каком успехе можно говорить?

Истинная реформа начинается со взятия на себя ответственности за каждого человека и каждую сломанную судьбу. С тихого, но тщательного восстановления справедливости. А до тех пор нам предстоит ещё много работы.

Всё же надеюсь, что это личное мнение господина посла, а не высказанное в разгар предвыборной кампании в поддержку действующей власти. Ведь, как хорошо известно, в европейских канцеляриях, а также среди граждан Республики Молдова оценки в этом смысле гораздо более реалистичны и мрачны.

Главную оценку должны ставить те, кто является так называемыми бенефициарами акта правосудия, простые граждане, не политики. Какая оценка будет поставлена за реформу правосудия? Это зависит от детального аудита миллионов, потраченных на эту реформу. Тем более, что у тех, кто утвердил или подписал эти расходы, часто возникает конфликт интересов, что вызывает большие вопросы по поводу объективности процесса. Тот факт, что эта реформа получает внешнюю поддержку, не означает автоматически, что это поистине проевропейская реформа".