---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205855/www.evedomosti.md/news/50-millionov-dollarov-moldove-ot-ssha-na-gibridnuyu-vojnu-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/50-millionov-dollarov-moldove-ot-ssha-na-gibridnuyu-vojnu-s"
language: ru
title: "50 миллионов долларов Молдове от США на гибридную войну с Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T09:39
---

# 50 миллионов долларов Молдове от США на гибридную войну с Россией

Соединенные Штаты Америки хотят помочь Республике Молдова в противодействии кибератакам, поддерживая создание новой академий и укрепляя частный сектор, который будет продвигать новые таланты и новые навыки в судебном секторе.Такие заявления сделал госсекретарь США Энтони Блинкен, который находится с визитом в Республике Молдова. США также хотят поддержать очистку судебной системы Молдовы.„Мы будем работать вместе с Конгрессом США, чтобы предоставить дополнительно 50 млн. долларов для дальнейшего продвижения этих усилий. Эта поддержка укрепит способность Молдовы противостоять российскому вмешательству, проводить свободные, справедливые выборы, продолжать свой путь в ЕС и продолжать расширять возможности в экономической сфере”, - заявил госсекретарь США на пресс-конференции, состоявшейся в Кишиневе совместно с президентом Майей Санду, передает IPN.

Энтони Блинкен сказал, что два года назад, также в Кишиневе, он обсудил с властями вопрос о том, как продолжать строить динамичную Молдову, европейскую, живущую в мире, с молдавскими гражданами, которые решают свое будущее. Несмотря на трудности, были предприняты конкретные шаги для реализации этого видения. „Сегодня мы хотим продолжить этот прогресс и скоро завершим переговоры о создании нового здания посольства. Я думаю, что это будет символом глубины наших отношений и послужит основой для углубления этих отношений и продолжения совместного продвижения вперед”, - отметил американский представитель.

Госсекретарь США считает, что в Кишиневе очень сильная приверженность демократии. И это в условиях кампании по запугиванию, вмешательству России, распространению дезинформации, использованию коррупции в качестве оружия, проведению антиправительственных протестов, но, тем не менее, наблюдается необычайная устойчивость со стороны руководства Молдовы, особенно со стороны ее народа.

„США и многие наши и ваши партнеры используют санкции против тех, кто пытается подорвать демократию Молдовы. Кроме того, вместе с другими странами мы стараемся предоставить вам поддержку, необходимую для продвижения вперед. Мы хотим помочь Молдове в противодействии кибератакам, поддерживая создание новой академии, а также укрепляя частный сектор, который будет обладать новыми талантами и новыми навыками в судебной сфере. Сегодня мы хотим поддержать вас и в очистке судебной системы”, - сказал Энтони Блинкен.

Президент Майя Санду заявила, что сегодняшний визит подтверждает прекрасные отношения между Республикой Молдова и Соединенными Штатами Америки и является сильным признаком поддержки Молдовы на пути мира, демократии и процветания, которого страна выбрала. „В последний раз вы посетили нас два года назад, в марте 2022 года, когда десятки тысяч украинских беженцев пересекли наши границы в поисках убежища от бомбардировок российской армии. Вы были одними из первых высокопоставленных официальных лиц, посетивших Молдову в те трудные времена и продолжили нас поддерживать”, - уточнила глава государства.

По ее словам, в течение всего этого тяжелого периода, с тех пор как война вернулась на наш континент, мы смогли здесь, в Молдове, сохранить мир, стабильность и спокойствие, несмотря на попытки дестабилизировать ситуацию теми, кто хочет причинить стране вред. Это удалось в том числе благодаря тому, что Молдова не одинока. Благодаря поддержке, которую она получает от свободного и демократического мира.

Президент отметила, что Молдова не только ждала помощи, но и укрепила свою безопасность, и после полной зависимости от российских энергетических ресурсов сегодня страна покупает природный газ из нескольких источников, в том числе из США, имея несколько вариантов. Молдова также строит линии электропередач для подключения к европейской сети, и одна из них будет финансироваться Агентством США по международному развитию.

„Мы переживаем времена, когда естественное и простое желание людей жить в свободе и мире подвергается тяжелым испытаниям со стороны противников демократии. Наши соседи и друзья в Украине каждый день платят ужасную цену за простое стремление быть свободными. Их смелая борьба - это борьба за свободу всех нас. Спасибо, что поддержали Украину. Своим сопротивлением Украина защищает наш мир здесь, в Молдове, а поддержка для Украины означает и поддержка для безопасности в Республике Молдова. Наши соседи, Украина и Европейский Союз, нуждаются в сильной и демократической Молдове, которая является надежным партнером и поставщиком безопасности, а не серой зоной”, - сказала Майя Санду.

Это второй визит Энтони Блинкена в Республику Молдова после визита, совершенного им в марте 2022 года.