---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103527/www.evedomosti.md/news/v-kanun-podpisaniya-memoranduma-kozaka-moldavskie-politiki-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kanun-podpisaniya-memoranduma-kozaka-moldavskie-politiki-p"
language: ru
title: "В канун подписания «Меморандума Козака» молдавские политики прикинулись мертвыми в кукурузе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T15:08
---

# В канун подписания «Меморандума Козака» молдавские политики прикинулись мертвыми в кукурузе

Министерство иностранных дел России выступило с комментарием «В связи с 20-летием несостоявшейся реинтеграции Молдавии», напомнив о том, что 25 ноября исполнилось 20 лет Меморандуму «Об основных принципах государственного устройства объединенного молдавского государства», известному  как «Меморандум Козака».

«Разработанные в результате тщательной экспертизы принципы сосуществования двух берегов Днестра в рамках общего государства могли стать прочной основой для всеобъемлющего решения приднестровской проблемы, - говорится в комментарии. - Проект Меморандума прошел широкое общественное обсуждение, получил поддержку и одобрение на обоих берегах Днестра. За неделю до даты подписания документ широко обсуждался законодателями, членами правительств двух берегов, был презентован дипломатическому корпусу в Кишиневе. На пресс-конференции присутствовало около 400 журналистов. Жители видели перспективу примирения, поддерживали и приветствовали указанные мирные переговоры. Пока шел переговорный процесс, активно начался вывоз боеприпасов со складов в н.п. Колбасна.

Тогда, в 2003 году, Кишинев и Тирасполь находились в шаге от подписания Меморандума, но оно было сорвано молдавскими властями под давлением Запада. Все практические шаги навстречу друг другу сразу же прекратились.

Если бы подписание состоялось, то уже в 2020 году, как это предусматривал переходный период реализации Меморандума, была бы поставлена точка в затянувшемся процессе приднестровского урегулирования (ПДУ).

Показательно, что за прошедшие 20 лет ни молдавская сторона, ни ее западные спонсоры, ни ОБСЕ так и не сумели предложить никакой внятной альтернативы.

Конечно, время не стоит на месте, и события 20-летней давности стали историей. Вот только процесс ПДУ продолжает буксовать. Убеждены, что никакие дискуссии о сроках реализации евроинтеграционного проекта Молдавии «без или совместно с Приднестровьем» не способны заменить поиск действительно жизнеспособных решений.

Нынешний тупик в приднестровском урегулировании объясняется упорным нежеланием Кишинева позитивно реагировать на неоднократные призывы Тирасполя начать переговоры о принципах всеобъемлющего решения приднестровской проблемы. Очевидно, что без изменения молдавской стороной такого подхода ожидать подвижек в процессе ПДУ не приходится.

Что касается предстоящей памятной даты, то несостоявшийся «Меморандум Козака» напоминает всем, кто действительно заинтересован в приднестровском урегулировании, о необходимости вернуться за стол переговоров и заняться поиском всеобъемлющего, устойчивого и справедливого решения проблемы при должном учете интересов сторон конфликта и жителей обоих берегов Днестра».

25 ноября 2003 года в Кишинев должен был прилететь президент России Владимир Путин, напоминает журналист Дмитрий Чубашенко в своем Телеграм-канале. В последний момент этот визит был отменен.

«Сегодняшний комментарий МИД РФ примечателен тем, что впервые Москва официально обвинила в срыве подписания документа не только тогдашнее кишиневское руководство (читай, президента Владимира Воронина), но и Запад.

Разговоры о том, что Воронина заставили отказаться от подписания «Меморандума Козака» представители Запада, ходили всегда. Теперь это официальная версия России. Теперь уже не важно, кто бы и какими мотивами не объяснял этот срыв, - то ли американский посол надавил на молдавского президента, то ли русские не договорились с западниками, то ли оппозицию тошнило от слова «федерализация», то ли еще почему-то.

В конечном итоге главной причиной неподписания документа стала одна важнейшая черта молдавских политиков - их нежелание принимать на себя ответственность в моменты, когда это нужно сделать, их способность уклоняться от такой ответственности и не делать то, что следовало бы сделать именно здесь и сейчас.

В основе такого поведения лежит обыкновенная человеческая трусость. Все эти политики любят надувать щеки, бить себя в грудь и изображать крутых, но когда дело доходит до реального дела, когда нужно по-настоящему рисковать, становится понятно - не герои.

Есть такая поговорка- «A se face mort în păpușoi»или«A face pe mortul în păpușoi».Прикидываться мертвым в кукурузе. Притворяться, что ничего не знаешь, симулировать невиновность, строить из себя дурачка.

Если в по-настоящему важные моменты можно ничего не делать, молдавские политики предпочитают ничего не делать, в расчете на то, что ситуация как-нибудь сама собой рассосется, волна схлынет, кризис пройдет, проблема разрешится, и можно будет с важным видом двигаться дальше, как будто так и было задумано. Я могу навскидку привести с десяток примеров такого поведения наших политиков самых разных ориентаций, но в истории с «Меморандумом Козака» такой стиль проявился в особенно концентрированном виде.

В этой истории важна именно приставка «не-» - не-подписание. Так же происходит и с другими вещами: не-протест, не-реформа, не-выборы, не-партия, не-лидер, не-власть... Неудивительно, что в конечном итоге получается не-государство».