---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095706/www.evedomosti.md/news/man-soobshaet-o-popytke-otchuzhdeniya-u-sela-kolonica-5-gekt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/man-soobshaet-o-popytke-otchuzhdeniya-u-sela-kolonica-5-gekt"
language: ru
title: "MAN сообщает о попытке отчуждения у села Колоница 5 гектаров земли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T08:06
---

# MAN сообщает о попытке отчуждения у села Колоница 5 гектаров земли

Члены Национального альтернативного движения предупреждают о попытке отчуждения у села Колоница мун. Кишинев пяти гектаров земли. По их словам, убыток местным органам власти составит 35 млн. леев, передает IPN.

Мэрию села Колоница обязали продать в 2024 году пять гектаров земли по цене 2009 года, когда лот стоил три миллиона леев, а по текущим рыночным ценам эта сумма достигает 35 млн. леев.

Мэр села Колоница от MAN Анжела Запорожан представила подробности на пресс-конференции. В 2010 году было принято решение местного совета о продаже участка по оценочной цене 2009 года, и в течение месяца установленная цена должна была быть уплачена. Деньги не были уплачены и через три года, поэтому местный совет отменил решение. Позже решение было оспорено в суде, и суд постановил, что землю необходимо продать бенефициарам.

Местные власти провели технико-экономическое обоснование, в ходе которого определили, что размер участка составляет 1,8 га, а не пять гектаров, как было установлено изначально.

На основании решения правительства была произведена переоценка земли, чтобы ее можно было продать по рыночной цене, но та же судейская коллегия решила, что землю следует продать по цене, установленной в 2010 году.

Сейчас дело рассматривается в Высшей судебной палате, которая должна высказаться относительно способа выполнения решения. В законе сказано, что договор купли-продажи может быть подписан только после фактической выплаты суммы по рыночной цене, а в суде говорят, что в 2024 году эта земля должна быть продана по цене, установленной в 2010 году.