---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115557/www.evedomosti.md/news/v-moldove-net-ni-odnoj-kanistry-dlya-hraneniya-podarennyh-ru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-net-ni-odnoj-kanistry-dlya-hraneniya-podarennyh-ru"
language: ru
title: "В Молдове нет ни одной канистры для хранения подаренных Румынией ГСМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T12:13
---

# В Молдове нет ни одной канистры для хранения подаренных Румынией ГСМ

Фермеры блокируют пункты пропуска на границе с Румынией. Как сообщила Инфотаг ассоциация «Сила фермеров», кроме КПП Леушень-Албица, который периодически заблокирован с понедельника, также заблокированы КПП Костешть-Стынка и Кахул-Оанча.Выставлены пикеты сельхозтехники на трассе Орхей-Резина возле села Бушэука; в районе Фэлешть - на объездной трассе вокруг города, в районе Теленешть - на пересечении трасс Кишинев-Бэлць и Кишинев-Сорока. В районе Криулень протест прошел возле внутреннего таможенного поста на трассе Кишинев-Дубоссары.

Сельхозпроизводители крайне недовольны позицией властей, которые обещали встретится с ними (в частности, спикер парламента Игорь Гросу), но без объяснения причин отменили встречу. Аграрии требуют увеличения субсидий из-за потерь двух последних лет, настаивают на распределении подаренного Румынией ГСМ в преддверии весенних работ. Между тем в правительстве сообщили, что ГСМ не поступили в страну «ввиду отсутствия мест для хранения».

Аграрии требуют от правительства немедленного начала диалога для выделения как минимум 400 миллионов лей. Один из активистов ассоциации Серджиу Стефанко заявил в социальных сетях, что протестующие останутся на дороге, пока не встретятся с руководством страны: «Таможня заблокирована, и пока сюда не приедет Майя Санду со всей своей бандой, фермеры не уйдут. Ждем реакции руководства страны... Мы просим, чтобы на переговоры прибыли премьер, председатель парламента и Майя Санду».

Стефанко заявил что правящая партия предала идею евроинтеграции и лучшего будущего страны:

"Самое весёлое знаете что? Это год выборов. И эти из власти придут к нам, как они говорят, к ноющим, но я вам скажу, что наши сёла крайне обижены на правление PAS. А мы, те кто боролся за лучшее будущее и евроинтеграцию, обижены ещё больше, потому что PAS предаёт евроинтеграцию и будущее Молдовы. На PAS лежит вина, на PAS! Общественное мнение изменилось".

Стефанко добавил, что свои ошибки правящая партия хочет прикрыть референдумом о евроинтеграции: "Референдум? О каком, хорошие люди, вы говорите референдуме? Кто выйдет на него? Если мы те, кто поддерживал эту власть, мы протестовали, а они воспользовались моментом и пришли к власти. Но мы их больше видеть не желаем, потому что они - шайка лжецов".

«Мы все имеем право на протест, но при этом не ущемляя прав других», - высказался на брифинге в среду премьер Дорин Речан. Он сообщил, что сейчас около 450 производителей зерна испытывают трудности: «Часть из них будет решена за счет 50 миллионов лей, ранее выделенных по решению чрезвычайной комиссии. 200 производителей уже обратились в минсельхоз, сто уже оформили заявку, в 20 случаях признано наличие форс-мажора.

Речан дал понять, что субсидировать производство зерновых невыгодно: «К сожалению, мы субсидируем эту отрасль, а зерновые по большей части оказываются за рубежом. Мы должны стимулировать местное производство, стараемся привлечь больше инвестиций в животноводство, садоводство и т.д.». Премьер напомнил: правительство выделило отрасли почти 6 миллиардов лей, в 2023 году 2061 производителю зерна выплачено 1240 лей на гектар, всего 200 миллионов в качестве компенсации убытков. Плюс 140 миллионов 3000  фермерам в качестве компенсации НДС на дизтопливо. «Были введены ограничительные меры на импорт зерновых, в первую очередь, с Украины», - сказал Речан, добавив, что был обеспечен более гибкий транзит украинских зерновых через Молдову на запад по железной дороге.

«В 2024 году мы собираемся предоставить субвенций на 1,7 миллиарда лей, - сказал премьер. - Также мы займем 1,5 миллиарда лей, чтобы предоставлять гранты, из них миллиард пойдет на животноводство и садоводство, отрасли с высокой добавленной собственностью, 500 миллионов - на восстановление ирригационных систем».