---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154325/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-proshel-marsh-molodezhi-v-podderzhku-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-proshel-marsh-molodezhi-v-podderzhku-es"
language: ru
title: "В Кишиневе прошел марш молодежи в поддержку ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T13:42
---

# В Кишиневе прошел марш молодежи в поддержку ЕС

В субботу в Кишиневе прошел марш молодежи в поддержку европейского курса Республики Молдова. Участники шли по центральному проспекту столицы, от торгового центра UNIC к парламенту, скандируя лозунги, поддерживающие ЕС: „В сторону ЕС шагаем, наша мечта сбылась!”, „Быстрыми шагами идем, Европа - мы близко”, „Молдаванин - равно европеец”, передает IPN.

Депутат Еуджениу Синкевич заявил, что марш сумел объединить молодых людей из разных организаций. Депутат отметил, что их общее желание жить в мирной, развитой стране, в Европейском Союзе.

Присутствовавший на марше депутат Европарламента Зигфрид Мурешан отметил, что все, что молодые люди говорят сегодня на марше, будет услышано по всей Европе. Работа Республики Молдова в последние годы видна и ценится в ЕС. Благодаря тому, что молодые люди хотят быть в ЕС, интеграция Молдовы уже началась. Депутат Европарламента добавил, что 2024 год является Европейским годом в Республике Молдова. Он призвал молодежь участвовать в осеннем референдуме и проголосовать за вступление страны в Европейский Союз. Он также призвал молдаван с румынскими паспортами принять участие в выборах в Европарламент и показать, что они не безразличные и готовы стать частью ЕС.

Представитель Erasmus Student Network Moldova Мадалина Михаэла Анточь заявила, что ее организация поддерживает интеграцию в ЕС и считает, что молодые люди вместе могут привести Европу домой. „Мы - настоящее и будущее”, - добавила она.

Молодые участники марша считают, что ЕС может ускорить изменение менталитета в обществе, отказ от устаревших советских моделей. Они также призвали других молодых людей, которые сегодня остались дома, присоединиться к усилиям по обеспечению светлого и процветающего будущего для сегодняшнего поколения и будущих поколений в мирной и развитой Европе.