---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103042/www.evedomosti.md/news/lebed-rak-i-shuka-v-kishinevskoj-primerii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lebed-rak-i-shuka-v-kishinevskoj-primerii"
language: ru
title: "«Лебедь, рак и щука» в кишиневской примэрии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T08:00
---

# «Лебедь, рак и щука» в кишиневской примэрии

Первое после выборов заседание муниципального совета Кишинева прошло со скандалами, протестами, потасовками. Наконец сформированы фракции. Ранее заседания срывались из-за отсутствия кворума.

На учредительном заседании 7 декабря советники МСК выражали готовность к диалогу во имя выполнения  обещаний, данных избирателям. Мэр Кишинева Ион Чебан сказал: «Наше общество устало от ссор, скандалов, необоснованных обвинений и ждет, чтобы мы сделали как можно больше полезного для каждого жителя города». Но после этого на заседаниях не было кворума почти два месяца. В кулуарах говорили, что идут политические торги при формировании фракций.

2 февраля на заседании должны были распределить освободившиеся мандаты, объявить состав фракций и создать профильные комиссии. Но начались разговоры на повышенных тонах, ругань и взаимные обвинения. Пришла группа персональных ассистентов с плакатами типа: «Один дома - не для моего ребенка», они  скандировали: «Позор!». Затем митинговали родители школьников из-за продленки.

Советник от PAS Зинаида Попа попросила включить в повестку дня эти вопросы и заняла трибуну. Остальные не поддержали инициативу: нет комиссий, которые могут дать заключение. Затем произошла потасовка.

И вот скромные итоги первого заседания. Созданы три фракции - партии PAS (20 советников во главе с Зинаидой Попа), Национального альтернативного движения MAN (20 мандатов, глава фракции Сергей Афанасенко) и социалистов (6 мандатов, глава фракции Адриан Лебединский). Также в совет прошли два представителя ПКРМ и по одному от партий «Возрождение», «Платформы DA» и «Нашей партии» (не вошли ни в одну из фракций).

На заседании совета сторонники РAS выставили плакат с вопросом Чебану: «Ваня, где деньги?», имея в виду средства на группы продленного дня. Но почему бы не спросить об этом заодно и у премьера Дорина Речана?

Лидер НПО «Солидарные родители» Алла Ревенко так комментирует ситуацию: «В Кишиневе практически во всех школах для детей начальных классов всегда существовали группы продленного дня, которые оплачивались из муниципального бюджета. У нас нет на республиканском уровне нормативной или законодательной базы, это делается на местном уровне. В Кишиневе все родители работают, и это просто необходимая социальная программа».

Решение об «оптимизации» бесплатной продленки столица приняла силами комиссии ЧС, а не приказом примара Иона Чебана или МСК. Но разве чрезвычайное положение не закончилось? В этом Чебан просто скопировал Речана.

«Такая тактика в Кишиневе – примар пытается ничего не подписывать сам, - объясняет Ревенко. - Все спорные, непопулярные решения подписываются каким-то коллегиальным органом, кем-то из заместителей – чаще всего это Илие Чебан, его однофамилец. Мы это замечали много раз. И вот спрятались за этой комиссией».

Как говорит Ревенко, Чебан боялся политических последствий, но «люди поняли, что происходит, и мэр решил обвинить во всем правительство – дескать, оно недостаточно финансирует».

Тем временем в Кишиневе распространяются тысячи листовок, аудиосообщений и рекламных плакатов на остановках и по почте в поддержку петиции Иона Чебана с требованием оставлять столице 50 процентов отчислений в госбюджет. Расходы на все это мэрия не оглашает. Подписи начали собирать еще в начале января. В свою очередь, советник-социалист Александр Одинцов предложил отменить закон о переводе в госдолг 14 миллиардов, выданных под госгарантии проблемным банкам после кражи из них миллиарда евро. По его словам, это позволит освободить 900 миллионов лей, которых хватит на решение социальных проблем. Но к кому он адресуется: к депутатам правящей партии?

«В нацбанке значительно увеличились валютные резервы, нет угрозы для курса лея, поэтому этот закон можно аннулировать, - сказал Одинцов. - У желтых - мощная поддержка, им очень просто убить столичный бюджет, а потом сделать вид, что они стремительно его спасают».

По мнению социалиста, PAS одним щелчком пальцев может вернуть бесплатную продленку, зарплаты персональным социальным ассистентам, оплату 40 процентов стоимости счетов за отопление. Это навскидку около 350 миллионов лей. Для государственного бюджета - мизер, для муниципального - критическая масса. Словом, проблемы искусственные, просто перетягивание каната власти.

Есть и другие вопросы, которые впору задать. В Кишиневе муниципальное «правительство» в лице примэрии и Чебана фактически подмяло под себя «парламент» в лице муниципального совета. МСК собирается редко и ничего не решает, а теперь еще и объявляет войну примэрии. Налицо перспектива полномасштабной войны.  На кону - выборы президента.

Шоу только начинается. И вот один из сюжетов. Десятки жителей Бубуечь вышли на улицы после того, как ЦИК отменила выборы, на которых победил примар от MAN Леонид Уманец. «Бубуечь выбрал», «ПДС, убери руки от Бубуечь, народ тебя не хочет», «Леонид Уманец - примар Бубуечь» – с такими плакатами выступили демонстранты. Ранее избирательный совет Бубуечь своим решением «отрицал законность выборов в коммуне». Так избранный примар Леонид Уманец от партии Чебана остался без мандата. Лидер MAN заявил, что решение будет оспорено в суде и квалифицировал его как «преступление власти, которая расправляется с неугодными примарами».

На самом деле истории с Бубуечь, с детскими проблемами и даже с перераспределением бюджета столицы – просто мелочи в масштабах политической игры, комариные укусы. Вопрос в том, будет лиPASв преддверии президентских выборов обнародовать серьезный компромат на Чебана – и будет ли Чебан, в свою очередь, тоже выводить танки. Если этого не будет – подтвердится факт политической игры, в которой стороны четко очертили красные линии, за которые заходить не собираются. А это уже сговор.

Марина ЛАВРОВА