---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407212615/www.evedomosti.md/news/mir-na-dnestre-budet-vot-budet-li-dnestr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mir-na-dnestre-budet-vot-budet-li-dnestr"
language: ru
title: "Мир на Днестре будет - а вот будет ли Днестр?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T09:00
---

# Мир на Днестре будет - а вот будет ли Днестр?

Вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой во вторник на встрече с главой миссии ОБСЕ в Республике Молдова Келли Кейдерлинг привычно говорил об агрессии России и ее влиянии на диалог между Кишиневом и Тирасполем. Он отметил продолжающееся, по его мнению, ухудшение ситуации с правами человека в Приднестровье.Между тем правам человека в Приднестровье и миру на Днестре ничего не угрожает - в отличие от самого Днестра. Уровень Днестровского водохранилища на Украине продолжает искусственно снижаться."Вместо того, чтобы набрать воду для проведения экологического попуска в апреле-мае, ее сбрасывают в т.ч. мимо генераторов, т.е. без использования для выработки электроэнергии. Так, только за март уровень водохранилища снизился на один метр, а без пользы было сброшено 0.35 куб.км воды. При этом, согласований с молдавской стороной не было" - написал эколог Илья Тромбицкий. "Похоже, нам хотят показать, кто в доме хозяин. Считая, что война всё спишет", - заключил эколог.Пока молдаване услужливо обслуживают украинские интересы назревает экологическая катастрофа в русле основной реки Молдовы, сообщает Телеграм-канал "Смуглянка"."Украинские власти молчаливо не исполняют обязательств по гидрологическому трансграничному использованию водных ресурсов реки Днестр, а в Кишиневе даже не замечают этого.

Вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой во вторник на встрече с главой миссии ОБСЕ в Республике Молдова Келли Кейдерлинг привычно говорил об агрессии России и ее влиянии на диалог между Кишиневом и Тирасполем. Он отметил продолжающееся, по его мнению, ухудшение ситуации с правами человека в Приднестровье.Между тем правам человека в Приднестровье и миру на Днестре ничего не угрожает - в отличие от самого Днестра. Уровень Днестровского водохранилища на Украине продолжает искусственно снижаться."Вместо того, чтобы набрать воду для проведения экологического попуска в апреле-мае, ее сбрасывают в т.ч. мимо генераторов, т.е. без использования для выработки электроэнергии. Так, только за март уровень водохранилища снизился на один метр, а без пользы было сброшено 0.35 куб.км воды. При этом, согласований с молдавской стороной не было" - написал эколог Илья Тромбицкий. "Похоже, нам хотят показать, кто в доме хозяин. Считая, что война всё спишет", - заключил эколог.Пока молдаване услужливо обслуживают украинские интересы назревает экологическая катастрофа в русле основной реки Молдовы, сообщает Телеграм-канал "Смуглянка".

"Вместо того, чтобы набрать воду для проведения экологического попуска в апреле-мае, ее сбрасывают в т.ч. мимо генераторов, т.е. без использования для выработки электроэнергии. Так, только за март уровень водохранилища снизился на один метр, а без пользы было сброшено 0.35 куб.км воды. При этом, согласований с молдавской стороной не было" - написал эколог Илья Тромбицкий. "Похоже, нам хотят показать, кто в доме хозяин. Считая, что война всё спишет", - заключил эколог.

Как бы PAS ни пела оды Пруту и унионизму с Румынией, основной рекой Молдовы остается Днестр, от состояния которого зависит сельское хозяйство и водное обеспечение всех населенных пунктов. Не будет воды – не будет ничего, но в правительстве заняты милитаризацией, а не развитием или сохранением страны.

Экологи бьют тревогу, что за март украинская система ГЭС не провела забора воды для экологического попуска воды в апреле-мае. Это важное действие для русла Днестра. Но вместо переговоров и решения вопроса, в сети появляются новости, что молдавские пограничники будут совместно с украинскими контролировать приднестровский участок границы. То есть молдавские силовики будут обеспечивать украинскую насильственную мобилизацию тех, кто пытается убежать от войны.

Недавно назначенный министр экологии Молдовы в первый же день своей работы инициировал заседание кабмина на пару минут ради соглашения с Парижем, а до водных ресурсов его интересы не дошли. Такое всегда происходит, когда в кресло садиться политикан, а не специалист из отрасли.

Таким образом, власти показывают нам, что отношения с Украиной есть и решаются вопросы, но только в интересах Киева, а не Кишинева. Даже новый министр экологии обеспечивает политические интересы Майи Санду, а не занимается своими прямыми обязанностями. Все это закончится экологической катастрофой и очередной засухой и голодом…".