---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212238/www.evedomosti.md/news/vvedenie-chp-iz-vseh-reshenij-vybrali-hudshee"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vvedenie-chp-iz-vseh-reshenij-vybrali-hudshee"
language: ru
title: "Введение ЧП: из всех решений выбрали худшее"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-12T09:47
---

# Введение ЧП: из всех решений выбрали худшее

На сегодняшнем заседании депутаты рассмотрят запрос правительства об объявлении чрезвычайного положения, а также вотум недоверия, внесенный фракцией БКС. Постоянное бюро парламента дополнило повестку пленарных заседаний от 12-13 декабря, передает IPN.

Парламент заслушает сегодня и отчет ведомств о фальсификации результатов выборов, о которых сообщалось на президентских выборах и республиканском референдуме.

Депутаты обсудят и изменения в налоговой и таможенной политике, ратификацию гранта Евросоюза в 12 млн. евро на ремонт железнодорожного коридора Вэлчинец-Окница-Бельцы-Унгены-Кишинев-Кэинарь, увеличение ежемесячного государственного пособия для жертв политических репрессий. Обсудят и проект закона о Конституционном суде.

"Интересно, что парламент рассмотрит в приоритетном порядке: вотум недоверия правительству Речана или введение режима ЧП, наделяющего правительство чрезмерными полномочиями? Какой абсурд", - негодует экс-премьер Ион Кику.

Ранее фракция БКС объявила о выдвижении вотума недоверия правительству Речана, напоминает Спутник Молдова. В соответствии с регламентом парламента вопрос об отставке премьера должен быть рассмотрен на сегодняшнем заседании. Сам Речан намерен запросить в парламенте введение режима ЧП.Введение режима ЧП — худшее решение, которое может обернуться хищением миллионов евро из бюджета, считает экономический аналитик Вячеслав Ионицэ. Введение чрезвычайного положения развязывает исполнительной власти руки, а все решения, принятые под предлогом "необходимой срочности", завершались лишь растратой государственных средств.

Ранее фракция БКС объявила о выдвижении вотума недоверия правительству Речана, напоминает Спутник Молдова. В соответствии с регламентом парламента вопрос об отставке премьера должен быть рассмотрен на сегодняшнем заседании. Сам Речан намерен запросить в парламенте введение режима ЧП.

"Закупки без конкурсов, непрозрачность процедур, игнорирование законных норм и хищение государственных средств — все это происходило в рамках предыдущих чрезвычайных положений, - говорит Ионицэ. - Под прикрытием ЧП из бюджета были утрачены десятки миллионов евро".Депутаты-социалисты не будут голосовать за введение режима ЧП. По словам вице-спикера парламента Влада Бэтрынчи, во время предыдущего режима ЧП в области энергетики комиссия значительно превысила свои полномочия: "У нас функционирующие парламент, правительство и президент, которая должна вернуться в Молдову и заняться делом. Слишком много поездок и наград. Необходимы совместные усилия государственных институтов, прозрачный процесс, тем более, что это касается кошельков граждан".

Депутаты-социалисты не будут голосовать за введение режима ЧП. По словам вице-спикера парламента Влада Бэтрынчи, во время предыдущего режима ЧП в области энергетики комиссия значительно превысила свои полномочия: "У нас функционирующие парламент, правительство и президент, которая должна вернуться в Молдову и заняться делом. Слишком много поездок и наград. Необходимы совместные усилия государственных институтов, прозрачный процесс, тем более, что это касается кошельков граждан".