---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060529/www.evedomosti.md/news/dodon-cherez-polgoda-reshayushij-boj-v-kotorom-my-pobedim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-cherez-polgoda-reshayushij-boj-v-kotorom-my-pobedim"
language: ru
title: "Додон: Через полгода - решающий бой, в котором мы победим"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-07T15:21
---

# Додон: Через полгода - решающий бой, в котором мы победим

Лидер Партии социалистов Игорь Додон призвал оппозицию объединиться перед парламентскими выборами с требованием освобождения из-под подчинения правящей партии PAS Центризбиркома и Национального агентства по неподкупности, отставки руководства Совета по аудиовизуалу и общественной компании "Телерадио-Молдова", деполитизация Конституционного суда.

Как передает "ИНФОТАГ", на брифинге в четверг он сказал, что только при таких условиях "выборы в 2025 г. будут свободными и демократическими".

Лидер ПСРМ подчеркнул, что именно Александр Стояногло был избран президентом страны - гражданами, которые живут здесь, в то время как Майя Санду осталась президентом диаспоры. В его понимании, "дни власти PAS сочтены, голосование 3 ноября продемонстрировало это четко".

Политик подчеркнул, что партия готова к новой волне политического давления и использования инструментов прокуратуры и юстиции, политически подконтрольных PAS, против ПСРМ, других партий и людей, чье мнение отличается от позиции PAS и лично Санду.

"Это лишь еще раз докажет, что за лживыми разговорами о социальном единстве скрывается намерение власти еще больше разделить общество и уничтожить оппозицию, демократию и свободу мнений в Молдове".

Коснувшись темы голосования диаспоры на выборах, Додон заявил, что в ближайшее время социалисты представят свою позицию и предложения по этой теме: "Мы должны понять: Молдова будет жить по желанию ее жителей или по воле тех, кто не живет в стране уже много лет? Я знаю, что это деликатная тема, от которой уклоняются другие политики, но она касается основ молдавской политики".

Додон заявил, что „голосование 3 ноября стало тем ударом, который серьезно потряс правительство ПДС”, крах которого произойдет в середине следующего года, когда будет создано еще одно парламентское большинство, оппозиционное большинство, в которое войдет и Партия социалистов. „Через полгода последует решающая битва, в которой мы победим, и Молдова будет освобождена от невыносимого политического режима, который душит общество”, - сказал Игорь Додон на пресс-брифинге, передает IPN.

Лидер ПСРМ заявил, что 3 ноября страна продемонстрировала, что больше не хочет терпеть несправедливость и хочет перемен. „Нас, тех, кто хотел перемен и справедливости для страны, было очень много. И мы, по сути, победили морально и политически. Александр Стояногло был избран президентом страны гражданами, которые живут здесь, дома”, - подчеркнул Игорь Додон.

С воскресенья и по сегодняшний день ПСРМ подала в ЦИК десятки жалоб, которые „подтверждают недемократический, неправомерный и противоречащий закону характер этих выборов”. „Мы будем защищать результаты голосования и стремление наших граждан к справедливости всеми возможными законными способами, в том числе посредством мирных акций протеста”, - заявил лидер ПСРМ.

По словам Игоря Додона, в следующем году правящая партия падет, а политическая власть в Республике Молдова сменится. „Молдаване будут уметь отстаивать свой национальный интерес, жить в суверенном, нейтральном, современном и экономически дружественном государстве со всеми странами-партнерами. Наш национальный интерес - хорошо жить дома и быть в добрых отношениях со всем миром. И в этом будет политическая ставка Партии социалистов”, - заключил лидер ПСРМ.Ион Кику, председатель Партии развития и консолидации Молдовы, отреагировал на призыв ПСРМ об усилении оппозиции в преддверии парламентских выборов, сообщает Тelegraph.md. Кику приветствовал инициативу ПСРМ, подчеркнув необходимость единства оппозиции."Мы приветствуем предложение ПСРМ усилить оппозиционные силы в стране в преддверии парламентских выборов!" - заявил Кику, добавив, что первым конкретным шагом должен стать разрыв союзов ПСРМ с Партией действия и солидарности в различных округах. По его словам, сотрудничество с партией, которую он называет «диктаторской по происхождению», ставит под угрозу усилия оппозиции по борьбе с нынешним режимом.Кику также указал на важность подписания совместной декларации о непризнании результатов выборов, которые он считает сфальсифицированными, о чем заявила Партия развития и консолидации Молдовы после первого тура голосования. Политик подчеркнул, что оппозиция должна занять твердую позицию перед лицом того, что она считает нарушением демократических норм.

Ион Кику, председатель Партии развития и консолидации Молдовы, отреагировал на призыв ПСРМ об усилении оппозиции в преддверии парламентских выборов, сообщает Тelegraph.md. Кику приветствовал инициативу ПСРМ, подчеркнув необходимость единства оппозиции."Мы приветствуем предложение ПСРМ усилить оппозиционные силы в стране в преддверии парламентских выборов!" - заявил Кику, добавив, что первым конкретным шагом должен стать разрыв союзов ПСРМ с Партией действия и солидарности в различных округах. По его словам, сотрудничество с партией, которую он называет «диктаторской по происхождению», ставит под угрозу усилия оппозиции по борьбе с нынешним режимом.

Кику также указал на важность подписания совместной декларации о непризнании результатов выборов, которые он считает сфальсифицированными, о чем заявила Партия развития и консолидации Молдовы после первого тура голосования. Политик подчеркнул, что оппозиция должна занять твердую позицию перед лицом того, что она считает нарушением демократических норм.