---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153834/www.evedomosti.md/news/cheban-prosit-rassledovat-vozmozhnoe-manipulirovanie-gazovym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-prosit-rassledovat-vozmozhnoe-manipulirovanie-gazovym"
language: ru
title: "Разве газ по 10 лей – не та самая диверсификация, которой требовало правительство?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-13T10:34
---

# Разве газ по 10 лей – не та самая диверсификация, которой требовало правительство?

Компания «Молдовагаз» обратится в НАРЭ и совет по конкуренции по поводу заявлений своих конкурентов, сообщил ее глава Вадим Чебан в своем телеграм-канале. Неприятно удивленный перспективой поставок газа по 10 лей, глава «Молдовагаз» требует расследовать «манипулирование рынком природного газа».

Речь идет о компании «Nord Gaz Furnizare», базирующаяся в Бельцах, которая сообщила в пресс-релизе, что 8 ноября подписала договор о поставке природного газа с дочерней компанией «Молдовагаз», не озвучивая, однако, ее названия. Представители бельцкой компании говорят о готовности поставлять природный газ любому заинтересованному потребителю в Молдове по 10 лей 50 банов. Чебан утверждает, что ему ничего о подобном контракте не известно.

Власти, и, в частности, гендиректор АО Молдова-газ, открыто возмущаются по поводу возможного конкурента на рынке природного газа – «NordGaz Funrnizare» ООО, которое объявило, что уже начиная с 1 декабря начнет поставку природного газа определенным госучреждениям в Гагаузии.

Странное поведение демонстрируют как глава «Молдовагаз», так и проповедники либеральной экономики, свободного рынка и диверсификации поставок энергоносителей.

Ведь если у «Молдовагаз» есть законная лицензия от НАРЭ на поставку газа №АС 0011402 от 6 ноября 2018 года – так ведь и у «NordGaz Funrnizare» есть такая же лицензия №АС 001467 от 17 июля 2020 года.

Всего НАРЭ выдало 25 лицензий на поставку природного газа, в том числе «знаменитой» компании «Energocom», которая и есть настоящий «манипулятор» на энергорынке, так как завышает не в пользу потребителей цены и тарифы на газ и электроэнергию.

Однако по неким соображениям, очевидно, исходящим не от лично Вадима Чебана, «манипулятором» рынка газа называют компанию, еще не начавшую реально работать по поставкам газа. К чему это делается? Хотят устранить реального конкурента с рынка газа? Того самого, который своими ценами раскрывает факт существования монопольных, грабительских схем под прикрытием правительства и НАРЭ?

Между тем именно НАРЭ от имени государства, согласно статье 126 Конституции и статье 97 закона о природном газе №108/2016, обязано обеспечивать создание условий для реальной конкуренции на рынке природного газа для его развития. Однако на рынке энергоресурсов РМ, вместо реальной рыночной экономики с социальным уклоном и рыночной конкуренции, оговоренных Конституцией и законами, - одни монополисты, под прикрытием правительства, НАРЭ и Ко, с молчаливого одобрения парламента.

Что же происходит на самом деле? Не так давно НАРЭ обязало поставщика газа «Rotalin Gaz» покупать газ у «Энергоком» - якобы для того, чтобы уравнять с «Молдовагаз». Причем даже тогда, когда в этом не было коммерческого смысла: «Энергоком» продавал газ компании «Молдовагаз» по ценам выше рыночных.  В то время как тариф на бытовой газ составлял сначала 29,27 лея за кубометр газа, затем 18,06 – «Rotalin Gaz» продавал жителям пяти районов (Хынчешты, Страшены, Яловены, Каушаны, Штефан-Водэ) газ по 11,71 лея за кубометр. В итоге в октябре НАРЭ просто приостановило его лицензию.

Ясно, что правительство просто цинично наживается на потребителях. Чем дороже газ – тем больше налогов в казну. И в этих условиях сделают все для того, чтобы поставщиков дешевого газа просто выжить с рынка или вовсе не допустить туда.

Александр КАЗАНСКИЙ