---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527123902/www.evedomosti.md/news/evrointegraciya-kak-politicheskij-mif"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evrointegraciya-kak-politicheskij-mif"
language: ru
title: "Евроинтеграция как политический миф"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-08T07:12
---

# Евроинтеграция как политический миф

А вот что думает доктор исторических наук из университета Бабеша-Бойяи, Клуж-Напока Кристиан Манолаки: "Политические лидеры приписывают себе роль "спасителей" и "прекрасных принцев", чтобы завоевать симпатию народа... Есть еще миф о единстве. Как правило, популистские лидеры призывают к единству, к национальному единству, например. Но этого мифа о единстве не существует. Думать и чувствовать одно и то же - неправильно, и демократия, принципы либерализма отрицают единообразие".По словам историка, миф о единстве широко используется в Румынии партиями, обещающими „объединить всех румын”. Он предупреждает, что популизм набирает обороты в Европе в чрезвычайно важный предвыборный год для Румынии и Республики Молдова, и политические сообщения должны быть тщательно проанализированы, чтобы не допустить прихода к власти популистов."И румыны становятся жертвами популизма. У нас есть альянс, который выступает за объединение румын. Они используют миф о единстве румын, это очень эксплуатируемый миф. В 90-е годы у нас была Партия „Великая Румыния” с той же идеей единства румын. После распада этой партии пришла другая, претендующая на то же самое. Мы должны уметь различать эту лавину политических посланий, тем более что 2024 год очень сложный, в Румынии должны пройти четыре видов выборов, есть выборы и в Республике Молдова. Эти сообщения следует рассматривать и в европейском контексте. И в Европе наблюдается подъем популистов и крайне правых”, - добавил историк Кристиан Манолаки.И о культе Майи Санду."У нас есть культ харизматической личности в его ипостаси спасателя, который приходит и обещает спасение нации, и золотой век, общество, в котором в будущем все будут счастливы... Есть еще миф о единстве, об объединенных массах... Тоталитарные лидеры обращаются к инструментам манипулирования коллективным сознанием", - отметил историк Вирджилиу Бырлэдяну.

По словам историка, миф о единстве широко используется в Румынии партиями, обещающими „объединить всех румын”. Он предупреждает, что популизм набирает обороты в Европе в чрезвычайно важный предвыборный год для Румынии и Республики Молдова, и политические сообщения должны быть тщательно проанализированы, чтобы не допустить прихода к власти популистов.

"И румыны становятся жертвами популизма. У нас есть альянс, который выступает за объединение румын. Они используют миф о единстве румын, это очень эксплуатируемый миф. В 90-е годы у нас была Партия „Великая Румыния” с той же идеей единства румын. После распада этой партии пришла другая, претендующая на то же самое. Мы должны уметь различать эту лавину политических посланий, тем более что 2024 год очень сложный, в Румынии должны пройти четыре видов выборов, есть выборы и в Республике Молдова. Эти сообщения следует рассматривать и в европейском контексте. И в Европе наблюдается подъем популистов и крайне правых”, - добавил историк Кристиан Манолаки.

"У нас есть культ харизматической личности в его ипостаси спасателя, который приходит и обещает спасение нации, и золотой век, общество, в котором в будущем все будут счастливы... Есть еще миф о единстве, об объединенных массах... Тоталитарные лидеры обращаются к инструментам манипулирования коллективным сознанием", - отметил историк Вирджилиу Бырлэдяну.