---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711074018/www.evedomosti.md/news/sandu-podarila-sebe-na-den-rozhdeniya-statyu-izmena-rodine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-podarila-sebe-na-den-rozhdeniya-statyu-izmena-rodine"
language: ru
title: "Санду подарила себе на день рождения статью «Измена родине»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T13:02
---

# Санду подарила себе на день рождения статью «Измена родине»

PASпланирует внести изменения в статью 337 УК РМ «Измена родине». Госизменой будет считаться «пособничество иностранному государству, иностранной организации, антиконституционному образованию или их представителям в осуществлении враждебной деятельности против государственной безопасности». Это может выражаться, в частности, в кампаниях дезинформации, которые наносят ущерб суверенитету, независимости, единству, неделимости, безопасности или обороноспособности РМ.

Вот предлагаемая редакция статьи 337: «Измена родине, то есть деяние, умышленно совершенное гражданином Молдовы, направленное против суверенитета, территориальной целостности или государственной безопасности и обороноспособности Республики Молдова в интересах иностранного государства, иностранной организации, антиконституционных формирований или их представителей, выражается в переходе на сторону врага во время войны или вооруженного конфликта; шпионаже; разглашении государственной тайны; оказании помощи с целью осуществления враждебной деятельности против безопасности государства».

Глава службы информации и безопасности Александру Мустяцэ объяснил, зачем нужны поправки: сейчас законодательство подразумевает использование статьи «Измена родине» только в военное время. В новом варианте ее можно будет применять и в мирное время. Два года назад Игоря Додона задержали за «измену родине». И возникает вопрос: а на каком основании, если пока что по этой статье можно сажать только в военное время?

Председатель ПСРМ Влад Батрынча считает, что правящая партия готовит новый инструмент борьбы с инакомыслием.PASужесточает законодательство, чтобы иметь возможность посадить любого недовольного. В опасности не только СМИ – будут вылавливать оппозиционно настроенных пользователей соцсетей. Но главный объект атаки – оппозиционные партии.

Уголовные дела Додона - доказательство того, что на оппозицию давят. Год назад в суд Буюкан передали третье дело о поддельной медсправке, сейчас его объединили с делом «Energocom», по которому Додона обвиняют в том, что он в роли министра экономики способствовал в 2008 году закупкам электроэнергии от посредника по завышенной цене.

Антикоррупционная прокуратура расследует все новые эпизоды, а старые специально замораживают, чтобы иметь вечно покорных политиков на привязи.24 мая 2022 года сообщалось, что Додона обвиняют не только в измене родине, но и в пассивной коррупции, незаконном обогащении и финансировании ПСРМ на деньги «преступной организации Плахотнюка» в сумме от 600 тысяч до миллиона долларов. С тех пор «дело о кульке» без движения, а Додон ведет себя совсем не как активный оппозиционер. Если он не будет баллотироваться в президенты – Санду может выиграть в первом туре. Это и есть цена его свободы?

Та же история с Владом Филатом. Бывшего премьера оправдали в начале мая, но сейчас антикоррупционная прокуратура решила обжаловать приговор. Филат на крючке уPAS. Это и есть демократия и «юридическая реформа». Законодательство меняется так, чтобы посадить можно было бы любого.

УPASодин большой враг – Россия, и все политики, которые так или иначе сотрудничают с РФ, попадают в стан врагов народа. В первую очередь поправки нужны против «Победы» Илана Шора. Фактически записывают в «предатели родины» и молдавских гастарбайтеров в России: отбирают деньги на границе, блокируют переводы, запрещают голосовать по почте. Но если речь идет о США, ЕС, Румынии – это не кураторство иностранных сил и не предательство родины.

«Майя Санду в свой день рождения инициировала именно ту статью, по которой гарантированно сама сядет как пособник внешних сил, занимающийся развалом страны, - написал в соцсетях Илан Шор. - Измена - это предательство интересов страны и превращение ее в западного вассала, одурманивание людей мифом Евросоюза, позорная система юстиции с подконтрольными судами, преднамеренное разрушение традиционных ценностей, пропаганда ЛГБТ и так далее. За каждый пункт можно смело сажать в тюрьму».

Марина ЛАВРОВА