---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113043/www.evedomosti.md/news/gerasimov-ni-v-koem-sluchae-rech-ne-idet-o-kakoj-libo-stagna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gerasimov-ni-v-koem-sluchae-rech-ne-idet-o-kakoj-libo-stagna"
language: ru
title: "Герасимов: \"Ни в коем случае речь не идет о какой-либо стагнации со вступленим в ЕС\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T16:10
---

# Герасимов: "Ни в коем случае речь не идет о какой-либо стагнации со вступленим в ЕС"

Вице-премьер-министр по европейской интеграции Кристина Герасимов прокомментировала ситуацию относительного того, что Европейский совет на заседании 21 -22 марта не принял решения об официальном открытии процесса переговоров о вступлении с Молдовой. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она сказала на брифинге в пятницу.

"Ни в коем случае речь не идет о какой-либо стагнации. Это обычный процесс", - сказала Герасимов.

По ее словам, Еврокомиссия передала Евросовету необходимые документы для начала переговоров, но для того чтобы их проанализировать "необходимо время".

"Странам-членам необходимо время, чтобы проанализировать, предложить свои рекомендации, поправки. После чего документ должен быть единогласно утвержден всеми странами-членами на следующем, как мы надеемся, заседании Совета", - объяснила Герасимов.

Говоря о том, что Украина и Молдова рассматриваются Евросоюзом "в пакете", Герасимов отметила, что процесс скрининга, консультации в ЕС, страны проходят совместно - представители Молдовы и Украины "сидят рядом", есть "единый календарь".

"Но когда будет проводиться непосредственно анализ соответствия национального законодательства с европейским у каждой страны будет свой календарь. То что последует дальше - каждый должен будет выполнять свое домашнее задание, и у каждого будет свой темп", - подчеркнула переговорщик Кишинева.

При этом, Герасимов признала, что Молдова запаздывает с назначением нового состава судей Высшей судебной палаты и нового генпрокурора.

"Мы заверили европейских партнеров, что решаем вопросы, чтобы ускорить процесс, в том числе начать новый конкурс на должность генпрокурора в следующие недели, как говорила министр юстиции Михайлов-Морару", - подчеркнула Кристина Герасимов.