---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110101/www.evedomosti.md/news/gotovitsya-rejderskij-zahvat-rezidencii-akademii-nauk-i-drug"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gotovitsya-rejderskij-zahvat-rezidencii-akademii-nauk-i-drug"
language: ru
title: "Готовится рейдерский захват резиденции академии наук"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T18:47
---

# Готовится рейдерский захват резиденции академии наук

Агентство публичной собственности готовится к приватизации ряда объектов, сообщил в понедельник на деловом форуме в Кишиневе его директор Роман Кожухарь. «Первый в списке - кишиневский стекольный завод – сказал чиновник, цитируемый Инфотаг. - Предприятие с большим потенциалом, но из четырех доступных стекловаренных печей на нем задействована одна. Второй объект – гостиница «Заря» в центре столицы».

Кожухарь рассказал об активах, которые пройдут реорганизацию либо оценку для приватизации: «Moldtelecom», полиграфкомбинат, издательства «Statistica» и «Universul». Не исключено, что типографии будут объединены, а их площади «переданы для эффективного использования». Проще говоря, освободившиеся корпуса продадут.

Кроме того, правительство считает излишними участки земли в некоторых промышленных парках или ранее бывших под управлением госпредприятий. Готовы продать, например, участки в поселке Кодру, где, в частности, живет премьер Дорин Речан и где жилье считается элитным, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат». Прихватизируют и активы академии наук.

Комментирует сопредседатель «Гражданского конгресса» Марк Ткачук: «Молдова с 2004 по 2009 годы - ЮНЕСКО официально признает проведенную в Молдове реформу в сфере науки и инноваций как одну из четырех успешных моделей преобразований этой отрасли в мире. Индекс цитирования научных работ молдавских исследователей поднимается в разы, как и финансирование науки. В рейтинге конкурентной идентичности Саймона Анхольта молдавская наука вырывается вперед и тащит за собой имидж всей Молдовы. Уровень финансирования науки в 2009 году достиг почти одного процента от ВВП. За все последующие годы он опустился более чем в пять раз.

При Плахотнюке и Додоне академию превратили в офис для почетных заседаний академиков и членкоров. При Санду переподчинили оставшиеся институты МолдГУ и ТУМ. Ну а теперь – апофеоз: пора отдавать недвижимость! По мысли наших «прогрессивных евроинтеграторов», в здании, которое десятилетиями символизировало знание и просвещение, должны разместиться принципиально иные персонажи. Ну, те самые, которые точнее передают природу полицейского и карательного государства».

Академическое сообщество обсудило информацию о намерении антикоррупционной прокуратуры переехать в здание по бульвару Штефана чел Маре, 1, сообщил порталNoi.md. О планах борцов с коррупцией рассказал президент АНМ академик Ион Тигиняну на заседании президиума академии 2 февраля, на котором присутствовали 83 человека физически и онлайн. Президиум выразил свое несогласие: «Это попытка подорвать не только автономию, но и целостность АНМ - фундаментальной опоры исследований и инноваций в РМ».

Евгений Дога, член АНМ: «Мы, академики, создали имидж страны и продолжаем его создавать. Академия - это эмблема и духовная элита, это сам дух страны! Я возмущен тем, что происходит вокруг академии. Ее уничтожение недопустимо!». В том же ключе высказались Георге Гидирим, Георге Дука, Григоре Белостечник, Ион Хадыркэ, а Андрей Ешану призвал не приносить науку в жертву борьбе с коррупцией.

Ранее глава антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин заявила, что место для учреждения уже найдено. Как выяснилось, оно принадлежит академии. И это то, чего наши академики добились своим сервилизмом, поддержкой националистических идет власти, стремление заниматься не наукой, а политикой.

Вспомним, как президент АНМ Георге Дука, получивший беспрецедентные полномочия и бюджетные отчисления при коммунистах, после их ухода стал вынашивать в 2013 году планы уничтожения монумента в память освобождения Молдавии от румынско-немецкой оккупации. И как планировал возведение «монумента румынскому языку» на этом месте перед академией. Впору спросить возмущенного бывшего президента: помогли вам ваши ляхи? Как спросить об этом и Хадыркэ, Догу, Ешану. Всех тех, кто воевал с советским прошлым, в котором ученым построили монументальное здание академии.

Много лет шло уничтожение академических структур – но академики молчали, потому что их лично это не задевало. «Молдавские ведомости» писали о том, чем обернулось переподчинение академических институтов министерству образования и исследований, снижение их статуса до факультетов при вузах: правительство планирует реорганизацию всей аграрной науки путем создания ГП «Национальный институт прикладных наук в сельском хозяйстве и ветеринарной медицине» с министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в роли учредителя. И это будет, конечно же, сопровождаться изыманием активов – например, недвижимости по улице Костюжень, 14, принадлежащей научно-практическому институту садоводства и пищевых технологий.

Нет сомнений в том, что за всем этим стоят застройщики и большая коррупция под прикрытием «евроинтеграционных» реформ. И это делает та самая власть, которую поддержали академики. А ведь совсем недавно АМН пиарила инициативу президента Майи Санду о созыве «великого национального собрания в поддержку евроинтеграции». И вот как вас отблагодарили, господа!

Ион СТОЙКА