---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014154843/www.evedomosti.md/news/proglotil-telefonnuyu-kartu-shantazh-v-krikovskoj-tyurme"
url: "http://www.evedomosti.md/news/proglotil-telefonnuyu-kartu-shantazh-v-krikovskoj-tyurme"
language: ru
title: "Проглотил телефонную карту: шантаж в криковской тюрьме"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T16:01
---

# Проглотил телефонную карту: шантаж в криковской тюрьме

Правоохранительные органы пресекли схему шантажа между заключенными пенитенциарного учреждения в Криково.Трое заключенных потребовали у другого осужденного более 33 000 леев после игры в карты на деньги. Часть суммы была переведена на банковские счета подозреваемых родственниками шантажируемого. Прежде чем совершить очередной перевод, родственники мужчины подали заявление в полицию, передает IPN.

По данным Главного инспектората полиции, трое задержанных избили потерпевшего и заставили его играть в карты на деньги, несмотря на запрет, существующий в тюрьме. В течение года подозреваемые получили посредством банковского перевода более 23 000 леев в качестве первого взноса от родственников шантажируемого заключенного. Вторая сумма, более 10 тыс. леев, должна была пойти в общий бюджет организованной преступной группы, в состав которой входили все трое заключенных, сообщает ГИП. Однако один из родственников пострадавшего, который работал за пределами страны и перевел деньги по его просьбе, по возвращении в Молдову подал жалобу.

В ходе обысков у троих осужденных были изъяты мобильные телефоны и телефонные карты, которые могли быть использованы в схеме шантажа. Один из заключенных в ходе обысков проглотил карточку. Правоохранители обнаружили у подозреваемых в шантаже и вещества, запрещенные в исправительном учреждении, которые также будут подвержены экспертизе.

Шантажированного мужчину перевели в другое исправительное учреждение для обеспечения его безопасности. А трое задержанных в возрасте 24, 28 и 36 лет будут переведены из пенитенциарного учреждения в Криково в тюрьму в Кишиневе для продолжения расследования. Лица отбывают наказание за убийство и причинение телесных повреждений, повлекших смерть. Осужденный с самым большим сроком заключения, 17 лет, был осужден в 2011 году и выполнял в составе преступной группы неофициальную роль „надзирателя” за жилым корпусом пенитенциарного учреждения, отмечают источники в полиции.