---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005124829/www.evedomosti.md/news/isk-direktora-muzeya-golodomora-ne-udovletvoren"
url: "http://www.evedomosti.md/news/isk-direktora-muzeya-golodomora-ne-udovletvoren"
language: ru
title: "Иск директора «музея голодомора» не удовлетворен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T10:01
---

# Иск директора «музея голодомора» не удовлетворен

Суд не удовлетворил иск главы киевского «музея голодомора-геноцида» Леси Гасиджак к юристу Климу Братковскому о бодишейминге, сообщила ассоциация женщин-юристок Украины «ЮрФем».

Летом 2023 года Братковский заявил, что Гасиджак не может возглавлять «музей голодомора» из-за, по его мнению, неподходящей внешности.

2 октября Голосеевский районный суд Киева отказался удовлетворить иск Гасиджак о защите чести и достоинства. Она требовала возмещения и признания заявлений юриста Клима Братковского дискриминационными. Адвокат потерпевшей ждет мотивировочную часть судебного решения, чтобы обжаловать его в апелляционном суде.

В 2015 году Гасиджак заняла пост без конкурса, она остается и.о. директора, «поскольку в условиях военного времени открытый конкурс на должность директора музея провести было невозможно», сообщает NV.ua.

«Музей голодомора-геноцида» находится недалеко от Киево-Печерской Лавры и строится несмотря на войну на склонах Днепра фактически на территории парка, охраняемого ЮНЕСКО. В 2007-2009 годах был построен подземный мемориальный зал со скульптурой девочки и свечой памяти. Часть денег дает Канада.

Объект будет скрыт под зеленой природной кровлей и визуально не повлияет на силуэт Печерских холмов. Здесь будет самая большая в Европе наклонная кровля, покрытая натуральной растительностью. С неба, если снимать с дронов, этот объект будет виден, но для людей, смотрящих на правобережную часть города из любого здания или смотровой площадки на левом берегу, не будет заметно вмешательств.

Наклонный лифт, первый на Украине, будет возить посетителей с первой линии музея на вторую. Он построен и уже работает. Парковка может вместить 17 автобусов. Кровля и этот мост делаются по технологии немецкой компании.

Будут два ангела, ведущих к зданию площадью 14 тысяч квадратных метров. На четырех этажах несколько выставочных залов, конференц-залы, архивы, мастерские, образовательные помещения и зал для конгрессов. Второй этаж - основной, с постоянной большой экспозицией.

Под зданием есть место, которое архитекторы назвали «свалкой истории»: «Сюда планируем свозить советский хлам, знаки и символы - гербы, памятники лениным, дзержинским, надписи типа «слава КПСС», всю эту мишуру. Важно показать, что Украина от этого избавилась. Все будет окрашено в цвет ржавчины, подсвечено, чтобы это была инсталляция, а не просто свалка советского хлама».