---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105637/www.evedomosti.md/news/grosu-ne-isklyuchaet-chto-budet-sozdano-ministerstvo-evroint"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-ne-isklyuchaet-chto-budet-sozdano-ministerstvo-evroint"
language: ru
title: "После 20 лет евроинтеграции будет создано профильное министерство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-19T13:20
---

# После 20 лет евроинтеграции будет создано профильное министерство

Встреча в президентуре касалась процесса проверки национального законодательства, сообщил председатель парламента Игорь Гросу, по словам которого парламентская фракция ПДС приняла участие во встрече с главой государства, где обсуждалась тема европейской интеграции. Гросу не исключает, что будет создано министерство, ответственного за европейскую интеграцию, передает IPN.

Спикер отметил, что в ходе вчерашнего заседания в администрации президента было установлено, как будет проходить процесс сканирования национального законодательства, и решено, что представители парламента войдут в состав рабочих групп, уполномоченных вести переговоры по каждой отдельной главе присоединения.

"Это первая в этом году встреча с президентом, - сказал Гросу. - Я попросил коллег как можно лучше организоваться, располагать списком обязательных проектов, таких, как гражданский кодекс, проекты в энергетической сфере. Мы обсудили, как будет происходить это сканирование. Парламент будет иметь представителя в каждой переговорной группе по каждому разделу вступления. Остаётся на усмотрение представителей оппозиции, пожелают ли они участвовать. У нас будет очень четкое разделение ролей”, - заявил Игорь Гросу в эфире TVR Молдова.

Кто возглавит новое министерство, прерогативой которого станет европейская интеграция?

"Это будет тот, кто до сих пор участвовал в процессе получения статуса страны-кандидата, - сказал Гросу. - Известная личность, человек, который до сих пор занимался этим, но хорошо, если об этом скажет правительство, и я думаю, что это произойдёт в ближайшее время. Люди, которые до сих пор были вовлечены в этот процесс, продолжат участвовать, потому что институциональная память очень важна, а также те контакты, которые были установлены с еврокомиссарами, с представителями Европейской комиссии".

"Парламентская фракция партии узурпатора власти на дня имела честь впервые в 2024 году встретиться в президентом, - комментирует экономический аналитик Думитру Барбалат. - Якобы обсудили самые насущные на этот год вопросы. После встречи Игорь Иваныч сообщил, что принято принципиальное решение создать министерство евроинтеграции. Видимо будут делить МИДЕИ на два министерства.

Приставка "и евроинтеграции" впервые появилась при правительстве Тарлева-2 с 2005 года. То есть после "успешной" интеграции на протяжении 20 лет теперь все будет как-то иначе? Или все просто и банально – кого-то надо возвысить в ранг министра интеграции? Может быть, было бы резонно подождать до октября, узнать результаты референдума по евроинтеграции, имя нового президента, и уж затем "рожать" интеграционное министерство?".От того, что до настоящего времени Влад Филат все еще председатель правительственной поименной комиссии по евроинтеграции (постановление №679/2009), что-либо изменилось? Он в качестве председателя по евроинтеграции успел посидеть в тюрьме. Это что - уже норма или издевательство над всем и вся? Игорь Додон - также председатель межправительствнной поименной комиссии (постановление правительства №997/2004) по свободной торговле в Юго-Восточной Европе…Думитру БАРБАЛАТ

От того, что до настоящего времени Влад Филат все еще председатель правительственной поименной комиссии по евроинтеграции (постановление №679/2009), что-либо изменилось? Он в качестве председателя по евроинтеграции успел посидеть в тюрьме. Это что - уже норма или издевательство над всем и вся? Игорь Додон - также председатель межправительствнной поименной комиссии (постановление правительства №997/2004) по свободной торговле в Юго-Восточной Европе…