---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808224156/www.evedomosti.md/news/posol-latvii-edgars-bondars-sovetuet-moldavanam-gotovitsya-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posol-latvii-edgars-bondars-sovetuet-moldavanam-gotovitsya-k"
language: ru
title: "Посол Латвии Эдгарс Бондарс советует молдаванам готовиться к войне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T17:47
---

# Посол Латвии Эдгарс Бондарс советует молдаванам готовиться к войне

Членство в НАТО позволяет Латвии чувствовать себя в безопасности, заявил посол той страны в Молдове Эдгарс Бондарс в ходе публичных дебатов на тему «Как малым странам себя защитить?», организованным IPN. Латвийский дипломат того же желает и Молдове по принципу: «Хочешь мира - готовься к войне».

Бондарс хочет, чтобы «империалистическое мышление осталось в XX веке» и чтобы Латвия стала государством-членом Совета Безопасности ООН с двухлетним мандатом и смогла внести свой вклад в мир во всем мире. Решение будет принято в 2025 году.

На дебатах посол углубился в историю, отметив, что советский период был в Латвии периодом регресса, так как в конце 30-х страна по развитию экономики «находилась на уровне Швейцарии», но «война и советская оккупация сильно отбросили ее назад».

Факты, однако, говорят иное. Если в конце 40-х стоимость основных фондов Латвии составляла 1 миллиард рублей, то к началу 1990 года она достигла 29,9 миллиарда (в сопоставимых ценах 1973 года). К середине 60-х в республике было построено более 20 предприятий, на что выделялись средства из союзного бюджета. Уже в 1965 году объемы производимой продукции возросли более чем в 15 раз. Только «ВЭФ» давал прибыль в 580 миллионов долларов в год – сегодня на месте завода торговый центр. Знаменитый «РАФ» в 1997 году выпустил с конвейера последнюю модель - автомобиль-катафалк. На рижском вагоностроительном заводе было 6 тысяч работников – осталось меньше полутора сотен. Неудивительно,  что люди бегут из страны.

Бондарс не сказал о том, что в «латвийской Швейцарии» правительство Карлиса Улманиса, совершившее в 1934 году государственный переворот, установило диктатуру, ввело военное положение, отменило конституцию, распустило парламент, арестовало часть депутатов, запретило все партии и газеты, ликвидировало все общественные организации и национальные школы, депортировало меньшинства из одной части страны в другую. Промышленность так просела, что рабочих, оставшихся без работы, принудительно переселяли в сельскую местность, а также направляли на заготовку леса и торфоразработки. А потом были латвийские легионы СС... Как с такой историей давать советы соседям?

До войны Латвия формально сохраняла нейтралитет, однако находилась под прессом фашистской Германии, и это всех устраивало. Берлин требовал развертывания всех оборонительных сил против СССР – но внезапно сдал своего союзника, подписав договор о включении Латвии в сферу интересов СССР. Почему бы, в самом деле, не потребовать сейчас от немцев репараций, вместо того, чтобы жаловаться на русских и отмечать «день советской оккупации»?

Рассказал Бондарс и о помощи Украине. Общество и государственные учреждения постоянно собирают деньги, а в рамках движения Twitter Convoy граждане передали украинцам тысячу автомобилей. Кроме того, Латвия поставила Украине ракеты Jovelin, которые «успешно применялись в первые дни войны».

Интересно, молдаване готовы отдать украинцам свои автомобили? А вот радар, наверное, отдали бы. Проверим?

Олег ВОЛКОВ