---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205003208/www.evedomosti.md/news/pochemu-rukovoditelyami-u-nas-naznachayut-kogo-popalo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-rukovoditelyami-u-nas-naznachayut-kogo-popalo"
language: ru
title: "Почему руководителями у нас назначают кого попало?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T14:42
---

# Почему руководителями у нас назначают кого попало?

Ладно, если бы какого-нибудь своего дилетанта назначили директором небольшой конторы. Подобное нередко происходит в наших реалиях, да и не только у нас. Как правило, такие индивидуумы долго на должностях не задерживаются и либо с позором вылетают, либо вместе с ними закрывается вся контора. Но назначать таких людей сразу министрами – это явный перебор, пишет ТГК «MoldovaAdevarata».

Вот за какие такие заслуги министром МВД стала Даниелла (Даниэлла) Мисаил-Никитин? Да-да, её имя пишется с двумя буквами «Л», о чём не подозревает даже провластная пресса. Хоть бы резюме её глянули, что ли.

Разве работа государственным секретарём МВД предполагает резкий взлёт карьеры сразу до министра? Ведь если глянуть её профессиональный опыт – перед нами самая обычная НПО-шница, умеющая разве что выпрашивать деньги у зарубежных спонсоров. В резюме она заявляет, что является соавтором «более 15 публикаций (пособий, информационных материалов) в сфере противодействия торговле людьми, расследования и скоординированного реагирования на случаи сексуального насилия, насилия в семье и виктимологии сексуально эксплуатируемых детей». И что, эти знания помогут ей организовать борьбу с преступностью, которая далеко не всегда проявляет сексуальный подтекст?

Поговаривают, что своей должностью она обязана своей подруге Ане Ревенко, которую с этого же поста ранее выперли. В смысле, месть у них такая, проевропейская. А по образованию Мисаил-Никитин является семейным врачом. Может быть, новому министру МВД порадуется председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, которая по своей основной специальности является врачом-гинекологом. Но только вот какой прок Молдове от такого министра?

Посоревноваться с ней в отсутствии компетенции может разве что новая министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Людмила Катлабуга. Её в министры вытащили прямо из коровника. Точнее, из фермы, где она управляла 130 коровами. Видимо, по мнению проевропейцев, наш народ довели до такого состояния, что всем нам остаётся только мычать. Ну и доить нас теперь будут по-новому, по-европейски.

Поговаривают, что Людмила Катлабуга является женой друга нашего премьера Дорина Речана. А друг этот, Аркадий Катлабуга, занимает должность главы INI (Национального Инспектората по расследованиям). Мы не можем утверждать, что назначение его супруги на пост министра произошло из-за того, что следователи вплотную подобрались к сомнительным делишкам проевропейской власти. Будем пока считать, что ранее никому не известная Людмила Катлабуга сделала головокружительную карьеру буквально «из грязи в князи» исключительно благодаря дружбе между семьями.

Кстати, новая министр (или «министерка», если по толерантному) всё ещё учится. И не где-нибудь там в Гарвардах или Оксфордах, а в нашем родном Политехе, по специальности «Менеджмент агробизнеса». Сейчас как раз магистратуру проходит. В истории Молдовы ещё не было такого, чтобы целым министерством управляла обычная студентка, но таковы наши сегодняшние реалии. Скоро и школьников придётся подключать к управлению государством, так как желающих оставаться в нашей проевропейской безнадёге всё меньше и меньше.

В заключении хотелось бы понять: назначение новых министров является началом общей тенденции? Ловить преступников теперь будут врачи, торговлей займутся животноводы, к руководству обороной снова привлекут ветеринаров, и т.д.? Хоть кому-то дадут поработать по специальности, или же партийные интересы всегда будут преобладающими?