---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110144318/www.evedomosti.md/news/V_Kishineve_Otkryta_Referenslaboratoriya_Po_Diagnostike_Gepatitov_V_S_I_Vich"
url: "http://www.evedomosti.md/news/V_Kishineve_Otkryta_Referenslaboratoriya_Po_Diagnostike_Gepatitov_V_S_I_Vich"
language: ru
title: "В Кишиневе открыта референс-лаборатория по диагностике гепатитов В, С и ВИЧ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2008-12-09T19:02
description: "Референс-лаборатория: более точных результатов не бывает"
---

# В Кишиневе открыта референс-лаборатория по диагностике гепатитов В, С и ВИЧ

Референс-лабораторияначала работу благодаря совместным усилиям правительства Молдовы и Агентства США по международному развитию в рамках проекта (USAID) «Предупреждение ВИЧ/СПИДа и гепатитов В, С».

Молдавская сторона взяла на себя расходы по ремонту и содержанию референс-лаборатории, американская – предоставила техническое оснащение на сумму 271 млн. долларов.

На вопрос «МВ»,сколько средств молдавскаясторона выделила на подготовку референс-лаборатории,первый вице-премьер Виктор Степанюк сказал, что «обе стороны, участвовавшие в открытии этой лаборатории,выделили равные доли».

Референс-лаборатория - это высшая лабораторная инстанция республики по исследованию пробы крови пациентов, у которых семейные врачи или врачи-инфекционисты подозревают гепатиты В, С или же ВИЧ.

«Из территориальных лабораторийреспублики будут присылаться положительные пробына ВИЧ и гепатиты В, С (которые были получены скрининговым методом) на подтверждение результатов.Здесь в течение двух-трех дней будет поставлен точный диагноз по Классической схеме. Но у нас есть возможность делать и «скорые» тесты, благодаря которым безошибочный результат анализастанет известен в тот же день», - сказала заведующая референс-лабораторией Ала Халаку.

По ее словам, анализ проб крови делают несколькими способами, при этом используетсясовременная аппаратура, поэтому ошибки в установлении диагноза исключены.

«Сомневаться в точности результатов анализа на инфицирование вирусными гепатитами В, С, а также ВИЧ, полученных в Национальной референс-лаборатории, открытой в Кишиневе,невозможно», заявила она.