---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711032946/www.evedomosti.md/news/rechan-oboznachil-prioritety-budushego-pravitelstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-oboznachil-prioritety-budushego-pravitelstva"
language: ru
title: "Речан обозначил приоритеты будущего правительства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-02-10T18:21
---

# Речан обозначил приоритеты будущего правительства

Кандидат в премьер-министры Дорин Речан обозначил приоритеты будущего правительства. Как передает "ИНФОТАГ", на брифинге в пятницу бывший министр внутренних дел назвал главным "порядок и дисциплину в государственных институтах, которые должны служить интересам граждан и деловой среды"."Второе - новая жизнь для экономики. Это значит больше доступных ресурсов для инвестиций, особенно в малые и средние предприятия, чтобы было больше рабочих мест, более высокие зарплаты и процветание для каждого из нас. Третье - сохранение мира и стабильности. Со времен Второй мировой войны, мы не испытывали такие риски, как сейчас. Поэтому нам нужно консолидировать систему безопасности, чтобы все граждане чувствовали себя защищенными", - сказал Речан.Также, по его словам, приоритетом для нового правительства будет европейская интеграция, которая означает "гармонизацию национального законодательства, выполнение всех условий (для вступления в ЕС)", но не ради "имитации, а потому что это способ обеспечить процветание страны". Дорину Речану в марте исполнится 49 лет. Он окончил Академию экономических знаний Молдовы (факультет "Менеджмент международных экономических отношений"), а также магистратуру филиала в Бельгии американского университета Newport University.Преподавал в Академии экономических знаний, в 1995 - 2002 году был консультантом, менеджером проектов, директором программ в Агентстве по реструктуризации и помощи (ARIA). В 2003-2010 г.г. был исполнительным директором концерна Millenium Grup. D 2010-2012 г.г. был заместителем министра информационных и коммуникационных технологий, где отвечал за внедрение новых защищенных документов, включая биометрический паспорт.Он был членом правительственной целевой группы по либерализации визового режима с ЕС. В 2012-2015 был министром внутренних дел Молдовы. После правительственного кризиса 2015 г. ушел в частный бизнес. Занимался продвижением технологий в области мобильных денежных переводов и платежей с целью расширения доступа трудящихся-мигрантов и их родственников к безопасным и доступным денежным переводам и платежам. Параллельно, с 2018 года, преподает в Техническом университете Молдовы.В феврале 2022 г. Дорин Речан был назначен секретарем Высшего совета безопасности, советником президента по вопросам безопасности. Женат, имеет двоих детей. Владеет румынским, английским, русским и французским языками.