---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209202350/www.evedomosti.md/news/mircha-barbu-mozhet-poluchit-pyat-let-tyurmy-za-kurskie-rass"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mircha-barbu-mozhet-poluchit-pyat-let-tyurmy-za-kurskie-rass"
language: ru
title: "Мирча Барбу может получить пять лет тюрьмы за «курские рассказы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T08:34
---

# Мирча Барбу может получить пять лет тюрьмы за «курские рассказы»

Российский суд 24 октября вынес решение о заочном аресте румынского журналиста Мирчи Барбу. Он обвиняется в том, что незаконно проник в Курскую область с украинскими войсками, которые оккупировали эту территорию в ходе внезапного наступления, начатого 6 августа.

«Российский суд заочно вынес мне приговор за мои курские рассказы, - сообщил Барбу, работающий на HotNews.ro. – Россияне официально объявили меня в международный розыск, а это значит, что теперь мне будет бесконечно сложнее путешествовать и выполнять свою работу. Я бы солгал, если бы сказал, что не волнуюсь, что такие решения легко принимать… Но борьба за свободу мне ближе, чем любые рассуждения о визах, воображаемых линиях и штампах в проездном документе».

«Гражданин Румынии Мирча Барбу вместе с неустановленными лицами с территории Украины въехал в Российскую Федерацию с целью составить сообщение об украинском вторжении 6 августа 2024 года в Суджинском районе Курской области», - сообщает Ленинский суд в Курске. Заявление цитируют агентства EFE и Agerpres. Барбу грозит тюремное заключение сроком до пяти лет. Мера пресечения будет применяться в случае задержания на территории России или экстрадиции из третьей страны.

Мирча Барбу стал 15-м журналистом, на имя которого российские власти выдали ордер на арест после начала украинского наступления в Курской области. Россия предупредила, что отслеживает все случаи незаконного пересечения границы иностранными журналистами и не оставит эти действия без ответа, напомнив представителям иностранных СМИ, что для осуществления деятельности в России им необходима аккредитация МИД РФ, сообщает Аdevarul.ro.