---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043737/www.evedomosti.md/news/summa-kredita-predostavlennogo-mvf-budet-uvelichena"
url: "http://www.evedomosti.md/news/summa-kredita-predostavlennogo-mvf-budet-uvelichena"
language: ru
title: "Сумма кредита, предоставленного МВФ, будет увеличена"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T14:10
---

# Сумма кредита, предоставленного МВФ, будет увеличена

Международный валютный фонд предоставит дополнительную финансовую помощь Республике Молдова. Финансовые ресурсы будут предоставлены через Механизм расширенного финансирования и Механизм расширенного кредитования, а деньги будут направлены на покрытие потребностей государственного бюджета. Законопроекты, которые это предусматривают, одобрены парламентом в первом чтении, сообщает ТРИБУНА.

По словам государственного секретаря Министерства финансов Иона Гумене, увеличение финансовой помощи происходит после того, как в ходе последней миссии Международного валютного фонда было установлено, что Республика Молдова добилась существенного прогресса.

Сумма кредита, предоставленного МВФ через механизм расширенного финансирования, будет увеличена на 94,3 миллиона специальных прав заимствования, а окончательная сумма достигнет 396 175 000 СПЗ. Деньги будут выплачиваться 12 равными частями по истечении 4,5 лет с момента каждого снятия средств с кредитного счета. Срок погашения кредита составит десять лет, а применяемая процентная ставка будет плавающей.

При этом сумма кредита, предоставленного МВФ через механизм расширенного кредитования, будет увеличена на 19,05 млн специальных прав заимствования. Соответственно, окончательная стоимость достигнет 198 087 500 SDR. Кредит будет погашен десятью равными частями по истечении 5,5 лет с момента каждого снятия средств с кредитного счета. Срок погашения кредита составит десять лет, а проценты будут устанавливаться каждые два года и составлять 0% до 2025 года.

Законопроекты о предоставлении дополнительного финансирования со стороны МВФ через механизм расширенного кредитования и механизм расширенного финансирования будут предложены к рассмотрению во втором чтении на пленарном заседании парламента.