---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124343/www.evedomosti.md/news/pas-trebuet-chtoby-cheban-nashel-sredstva-dlya-oplaty-truda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-trebuet-chtoby-cheban-nashel-sredstva-dlya-oplaty-truda"
language: ru
title: "PAS требует, чтобы Чебан нашел средства для оплаты труда 2100 ассистентов инвалидов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-09T15:36
---

# PAS требует, чтобы Чебан нашел средства для оплаты труда 2100 ассистентов инвалидов

Члены муниципального совета от правящей PAS организовали во вторник у примэрии Кишинева флэш-моб, требуя найти средства для оплаты труда 2100 ассистентов инвалидов. Как передает "ИНФОТАГ", несколько десятков родственников лиц с ограниченными возможностями держали в руках плакаты "Все семьи заслуживают поддержки", "Родители требуют решений, а не оправданий", выкрикивая "Позор", "Где деньги?".

Председатель фракции PAS Зинаида Попа заявила, что с 2024 г. "Чебан ликвидирует службу личной помощи".

"2100 личных помощников остались без поддержки примэрии. По распоряжению Чебана сотни семей, в которых есть лица с особыми потребностями, больше не будут иметь поддержки со стороны муниципия. Чебан говорит, что у него нет денег, но бюджет Кишинева составляет около 7 млрд. леев. Из госбюджета получено 3,85 млрд. леев. В то же время правительство выделило на инфраструктуру столицы на 100 млн. леев больше. Выходит деньги имеются, но расходуются неверно", - считает советник.

В примэрии расценили действия советников PAS по ситуации с личными помощниками "циничными".

"После принятия закона о внесении изменений в некоторые нормативные акты, одобрившим реформу системы социальной помощи "РЕСТАРТ", минимальный пакет социальных услуг отменен. Начиная с 2024 г., средства на это исключены из системы софинансирования со стороны Фонда поддержки населения и госбюджета. (...) Депутаты от правящей PAS не поддержали поправку, предусматривающую выделение денег на личных помощников, и цинично со стороны правящего большинства протестовать после того, как они сами сократили финансирование", - считают власти города.