---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110141636/www.evedomosti.md/news/parlikov-nashi-zapasy-gaza-na-ukraine-nahodyatsya-v-bezopasn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-nashi-zapasy-gaza-na-ukraine-nahodyatsya-v-bezopasn"
language: ru
title: "Парликов: Наши запасы газа на Украине находятся в безопасности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T18:35
---

# Парликов: Наши запасы газа на Украине находятся в безопасности

Республика Молдова хранит в Украине почти половину объема природного газа (47 млн. кубометров) - запаса страны. Министр энергетики Виктор Парликов обсудил со своим украинским коллегой Германом Галущенко безопасность этих акций. По словам украинской стороны, газ, которого хранит Республика Молдова, находится в безопасности и может быть доступен и извлечен в любое время, передает IPN.

Переговоры прошли в Киеве. Виктор Парликов подтвердил, что Республика Молдова готова к любому сценарию, даже после истечения срока действия контракта на транзит природного газа по территории Украины 1 января 2025 года.

„Мы готовы поддержать Украину всеми имеющимися в нашем распоряжении средствами в сложной ситуации, в которой оказался украинский энергетический сектор после российских атак. В то же время мы благодарны Украине и украинскому народу за то, что они оказали сопротивление российской агрессии, защитив тем самым мир в Молдове и во всей Европе”, - сказал министр, цитируемый в пресс-релизе.

Министр энергетики Украины Герман Галущенко подчеркнул, что обеспечение энергетической безопасности в регионе остается приоритетным направлением. „Энергетическая безопасность нашего региона и европейского континента в целом зависит, прежде всего, от нашего укрепления и решимости противостоять агрессору, особенно на энергетическом фронте”, - подчеркнул Галущенко.

Министры обсудили и сотрудничество в сфере электроснабжения, ведь Республика Молдова и Украина единым блоком подключены к континентальной европейской системе ENTSO-E.