---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022056/www.evedomosti.md/news/eshe-odin-shag-k-otemu-licenzii-u-moldova-gaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eshe-odin-shag-k-otemu-licenzii-u-moldova-gaz"
language: ru
title: "Еще один шаг к отъему лицензии у «Молдова-газ»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T09:19
---

# Еще один шаг к отъему лицензии у «Молдова-газ»

29 мая состоялось общее годовое собрание акционеров АО «Молдова-газ». Должны были рассмотреть и утвердить итоги финансово-экономической деятельности АО «Молдовагаз» в 2023 году.

Финансовый отчет за 2023 год не был утвержден, так как не набралось необходимого количества голосов. Причина – исторический забалансовый долг перед ПАО «Газпромом».

Акционеры приняли к сведению информацию о работе по разработке устава АО «Молдовагаз» в новой редакции, а также кодекса корпоративного управления, и поручили правлению компании завершить согласование проектов данных документов с основными акционерами.

Был утвержден якобы обновленный состав наблюдательного совета компании.От российской стороны в него вошли те же представители: начальник департамента ПАО «Газпром» Сергей Кузнец; заместитель председателя правления, начальник департамента ПАО «Газпром» Виталий Маркелов; заместитель начальника департамента, начальник управления ПАО «Газпром» Кирилл Неуймин; глава департамента ПАО «Газпром» Дмитрий Хандога.

От Республики Молдова в наблюдательном совете заменили госсекретаря минэнерго Константина Боросана на другого госсекретаря минэнерго Каролину Новак.Боросан и по специальности является энергетиком, и по должности отвечает за энергокомплекс. Каролина Новак не энергетик. Она позиционирует себя как магистр политических исследований и магистр дипломатических технологий. Как раз годится для должности госсекретаря в минэнерго… Ранее была советником в кабинете нынешнего премьера. А еще ранее год числилась ассистентом аналитика в посольстве Дании в Бухаресте. Ныне занимает должность госсекретаря в минэнерго по вопросам возобновляемых источников энергии.

Сохранил свое место в наблюдательном совете вездесущий Сергей Тофилат, якобы представитель непонятного гражданского общества. Некие «птицы» чувствуют удобства даже в коровьих лепешках.

Главная забота правительства – лишить АО «Молдова-газ» лицензии и ликвидировать АО. Однако есть одно но. Если лишить «Молдова-газ» лицензии на поставку природного газа - Приднестровье и Молдавская ГРЭС лишатся газа, получаемого через «Молдова-газ» от «Газпрома». Правобережье лишится 90 процентов дешевой электроэнергии, и этот объем никто никогда не сможет покрыть из других источников.

Лишив лицензии «Молдова-газ», руководство Молдовы создаст условия для того чтоб «Газпром» в дальнейшем поставлял газ Приднестровью напрямую, на основании двустороннего договора. И все это происходит в условиях, когда Кучурганская ГРЭС зарегистрирована в госрегистре госагентва и обладает лицензией на производство и поставку электроэнергии от НАРЭ!

Думитру БАРБАЛАТ