---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918103803/www.evedomosti.md/news/moldavskij-sajt-mirotvorec-eto-kopiya-fashistskoj-zagotovki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskij-sajt-mirotvorec-eto-kopiya-fashistskoj-zagotovki"
language: ru
title: "Молдавский сайт «Миротворец» — это копия фашистской заготовки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-03T12:29
---

# Молдавский сайт «Миротворец» — это копия фашистской заготовки

Молдавский сайт «Миротворец» — это копия фашистской заготовки и глупость прорумынских националистов. Приведено ещё одно свидетельство неадекватности команды президентки с истекающим сроком годности Майи Санду, которая монополизировала власть в Молдове и ведет дело к поглощению своей страны Румынией.Аналог украинского сайта «Миротворец» с аналогичным доменом – mirotvorets.info - представляет собой базу данных лиц, якобы совершивших или совершающих «действия против национальных интересов Республики Молдова». Так считают авторы этого ресурса.

Для запугивания инакомыслящих внутри Молдовы власть не придумала ничего умнее, чем скопировать задумку украинских фашистов, которую критикуют и на Востоке, на Западе, а также некоторые политики в самой Украине. Появление подобного ресурса с изобличением «врагов европейского будущего Молдовы», возможно, связано с деятельностью нового посла Украины в Молдове, экс-главы украинского СНБО Алексея Данилова, который находится в российском розыске как террорист.

«Более тупого подражательства другим фашистам и националистам, вредящим самим себе, трудно представить, особенно если учесть, что Запад поставил правящей группировке во главе с президентом Молдовы Майей Санду сохранить за собой пост главы государства, выиграть референдум о курсе Молдовы на Евросоюз и остаться в парламентском большинстве», - отметил приднестровский политолог Андрей Сафонов. По его мнению, молдавский аналог базы «Миротворец» не поможет команде Майи Санду удержать власть в стране. Можно прогнозировать, что список молдавского «Миротворца» будет только пополняться. Такие методы могут прекратиться, только, если правящий режим Кишинёва уйдёт в историю.