---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518000837/www.evedomosti.md/news/pismo-za-podpisyu-dragalin-podlinnoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pismo-za-podpisyu-dragalin-podlinnoe"
language: ru
title: "Письмо за подписью Драгалин - подлинное"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T17:38
---

# Письмо за подписью Драгалин - подлинное

Письмо за подписью главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, адресованное кандидатам, не прошедшим комиссию по предварительной оценке (pre-vetting), является подлинным. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в пресс-релизе Антикоррупционной прокуратуры.

Ранее в прессе появилось письмо Драгалин, направленное судьям, прокурорам и гражданскому обществу. В нем сообщается о том, что член комиссии pre-vetting и vetting Татьяна Рэдукану связана с Вячеславом Платоном и с адвокатом Илана Шора, бывшим председателем Экономического суда Аурелиу Коленко. Сразу после этого во вторник Рэдукану заявила об отставке. Платон и Коленко выразили сожаление в связи с тем, что "оговорили честного судью".

Антикоррупционная прокуратура отмечает, что вначале проинформировала об этом руководство страны и комиссии по предварительной оценке и оценке прокуроров и судей, а затем - "лиц, основные права которых были затронуты". Подчеркивается, что Антикоррупционная прокуратура не стремится дискредитировать процедуру pre-vetting и vetting.

"Не прокуроры и судьи продвинули в Высший совет магистратуры кандидата с судимостью за коррупцию. Не прокуроры и судьи подтвердили честность члена Высшего совета прокуроров, имевшего сомнительные финансовые связи и сделки и саботировавшего конкурс на должность генерального прокурора. Не прокуроры и судьи публиковали в международных СМИ статьи об одном из членов комиссии по оценке...", - говорится в сообщении.

В прокуратуре считают, что в системе правосудия "еще остаются токсичные люди".

"Они будут подвергнуты дисциплинарным взысканиям со стороны реформированных ВСМ и ВСП, а их финансовая неподкупность будет дополнительно проверена Национальным органом по неподкупности. Эти токсичные личности будут отправлены в тюрьму честными прокурорами и судьями, которые сегодня продолжают работать над расследованиями против коррумпированных прокуроров и судей, применяя уголовные процедуры, которые уважают права человека, являются прозрачными и объективными", - говорится в пресс-релизе.Председатель Партии социалистов, бывший президент Игорь Додон потребовал "аннулировать все решения так называемых комиссий vetting и pre-vetting вследствие скандалов, связанных с неподкупностью некоторых членов".Как передает "ИНФОТАГ", он написал в соцсетях, что "все "заключения", вынесенные этими (оценочными - "И.") комиссиями, контролируемыми PAS, не имеют никакой легитимности"."Были нарушены все принципы правового государства, PAS перешла все красные линии, чтобы захватить правосудие, защититься от уголовных расследований, избавиться от судей и прокуроров, которые им не подчиняются. Они боятся тюрьмы и наняли коррумпированных людей, чтобы те помогли им подчинить себе систему правосудия", - считает Додон. Он выразил сожаление, что "все эти беззакония и преступления были "закамуфлированы" для общества и партнёров власти на Западе под "реформу" правосудия"."Это очень серьёзно, когда возникают подозрения в связях "выдающегося" члена этих предпроверочных и проверочных комиссий и Высшего совета безопасности страны с олигархами. Не думаю, что можно исправить ситуацию и вернуться к нормальности каким-либо иным способом, кроме как путём пересмотра этой так называемой "реформы" и её результатов", - написал экс-президент, подчеркнув, что "юстиция должна быть освобождена".

Председатель Партии социалистов, бывший президент Игорь Додон потребовал "аннулировать все решения так называемых комиссий vetting и pre-vetting вследствие скандалов, связанных с неподкупностью некоторых членов".

Как передает "ИНФОТАГ", он написал в соцсетях, что "все "заключения", вынесенные этими (оценочными - "И.") комиссиями, контролируемыми PAS, не имеют никакой легитимности".

"Были нарушены все принципы правового государства, PAS перешла все красные линии, чтобы захватить правосудие, защититься от уголовных расследований, избавиться от судей и прокуроров, которые им не подчиняются. Они боятся тюрьмы и наняли коррумпированных людей, чтобы те помогли им подчинить себе систему правосудия", - считает Додон. Он выразил сожаление, что "все эти беззакония и преступления были "закамуфлированы" для общества и партнёров власти на Западе под "реформу" правосудия".

"Это очень серьёзно, когда возникают подозрения в связях "выдающегося" члена этих предпроверочных и проверочных комиссий и Высшего совета безопасности страны с олигархами. Не думаю, что можно исправить ситуацию и вернуться к нормальности каким-либо иным способом, кроме как путём пересмотра этой так называемой "реформы" и её результатов", - написал экс-президент, подчеркнув, что "юстиция должна быть освобождена".