---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527123838/www.evedomosti.md/news/vice-predsedatelya-nsg-aleksandra-tarnavskogo-snyali-s-dolzh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vice-predsedatelya-nsg-aleksandra-tarnavskogo-snyali-s-dolzh"
language: ru
title: "Вице-председателя НСГ Александра Тарнавского сняли с должности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-07T16:28
---

# Вице-председателя НСГ Александра Тарнавского сняли с должности

Вице-председателя Народного собрания Гагаузии Александра Тарнавского сняли с должности "за подыгрывание кураторам из центра".Как передает "ИНФОТАГ", такое решение было принято во вторник на заседании НСГ. В ходе тайного голосования это решение поддержали 19 из 20 присутствовавших НСГ. Против голосовал депутат Михаил Железогло, еще 13 бюллетеней для голосования остались неиспользованными.

С инициативой снятия с Тарнавского с должности вице-спикера выступил депутат Николай Андрушой, который обвинил его "в попытках развала автономии и подыгрывание кураторам из центра".

"Люди нас избрали депутатами Народного собрания, чтобы защищать автономию. А Тарнавский ведет борьбу за ее уничтожение. Он носит в правительство Молдовы проекты, по которым финансируются некоторые населенные пункты Гагаузии. И делается это в обход бюджета автономии. Мы голосуем за прибавки к пенсиям нашим людям, а Тарнавский - нет. Он не должен занимать такую высокую должность", - заявил он от имени 11 депутатов, которые выступили с инициативой по этому поводу.

Депутат НСГ Михаил Железогло заявил, что не согласен с решением депутатского корпуса: "Я надеялся, что решение не будет принято. Я уважаю мнение коллег, но считаю это решение несправедливым, неправильным ни с моральной, ни с правовой точки зрения".

Председатель НСГ Дмитрий Константинов укорил Тарнавского в том, что "после общения с ним в Кишиневе заявляют во всеуслышание о сотрудничестве с Комратом".Тарнавский заявил, что "в тексте решения нет ни одной ссылки на нарушение им регионального или национального законодательства": "Я никогда не выступал от имени всего НСГ или гагаузского народа, а всегда подчеркивал, что высказывал исключительно свою точку зрения. Также, я никогда и нигде не выступал против НСГ и гагаузского народа. Я выступаю только за диалог с Кишиневом, всегда действуя по закону. Упрек в том, что я "мешаю единству" - не принимаю. Если единство заключается в объединении вокруг Илана Шора, то я никогда не поддержу его".

По мнению Тарнавского, Гагаузия "находится под внешним управлением и это трагедия, которая приведет к конфронтации, изоляции и нищете автономии". Он указал, что "этому способствует и деятельность на посту главы общественной компании "Телерадио Гагаузии" (GRT) лица, близкого к структурам Шора": "С его появлением уже более шести месяцев на канале продвигается пропаганда, направленная на конфронтацию между Кишиневом и Комратом".