---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135943/www.evedomosti.md/news/dmitrij-pulbere-pravyashaya-partiya-maksimalno-diskreditirov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dmitrij-pulbere-pravyashaya-partiya-maksimalno-diskreditirov"
language: ru
title: "Пулбере: Правящая партия максимально дискредитировала европейскую идею"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-07T09:04
---

# Пулбере: Правящая партия максимально дискредитировала европейскую идею

Об этом в рамках конференции на тему «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове» заявил экс-председатель Конституционного суда Молдовы, сообщает eNews.

«Партнёры по развитию сделали неутешительные для PAS выводы по итогам местных выборов. Ненормально, когда ЧП продлевается годами. Никого не защищаю, но с предвыборной гонки были сняты электоральные конкуренты накануне выборов. Кодекс о выборах и Конституция предписывают проведение свободных выборов», отметил экс-глава КС.

«Я не могу представить, чтобы то, что произошло в Молдове в предвыборный период, произошло в европейской цивилизованной стране. Не был соблюдён закон, Конституция и прочие нормы. Правящая партия максимально дискредитировала европейскую идею. Надеюсь, что европейские партнёры сделают соответствующие выводы», подытожил Дмитрий Пулбере.

Напомним, 6 декабря в Кишиневе проходит конференция на тему «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове», организатор – платформа «Европейский диалог». Для участия в мероприятии приглашены политические деятели, политологи, журналисты, представители иностранных дипмиссий.Источник: eNews 