---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816044013/www.evedomosti.md/news/muravskij-vyyasnyaetsya-chto-peregovory-prichem-tolko-po-per"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muravskij-vyyasnyaetsya-chto-peregovory-prichem-tolko-po-per"
language: ru
title: "Муравский: Выясняется, что переговоры, причем только по первой главе, начнутся лишь в первом квартале следующего года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-13T14:01
---

# Муравский: Выясняется, что переговоры, причем только по первой главе, начнутся лишь в первом квартале следующего года

Молдова пребывает в ожидании заключения Еврокомиссии, из которого будет ясно, насколько ее законодательство соответствует критериям для вступления в Европейский союз, заявила вице-премьер по вопросам европейской интеграции Кристина Герасимов, сообщив, что двусторонний скрининг продолжается и завершится к концу года.

"По первой группе разделов мы надеемся, что где-то в январе 2025 года отчет ЕК будет представлен Европейскому Совету, после чего последует решение. Мы надеемся, что в начале будущего года мы начнем реальные переговоры о вступлении в ЕС", - отметила вице-премьер-министр.

Герасимов напомнила, что Брюссель и международные партнеры обязались профинансировать инвестиционный план в экономику на сумму 1,5 млрд. евро и в настоящее время "правительство вместе с представителями ЕК работает над национальным планом экономического роста". Первые разделы включают в себя правосудие, демократию, экономику, финансы и государственное управление.

«Ну что, уважаемые друзья? – комментирует экс-вице-премьер Александр Муравский. - Сколько раз начиная с конца 2023 года мы слышали победные заявления власти: "Переговоры начались". Каждый раз приходилось объяснять, что объявить о переговорах и начать переговоры - не одно и то же. Теперь выясняется, что собственно переговоры, причём только по первой главе из 33, начнутся лишь в первом квартале следующего года. Возможно. Понимаю сложность и длительность всего процесса. И в очередной раз прошу власть: "Можете заниматься пропагандой, можете бахвалиться якобы своими успехами, но вот врать не надо".