---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202627/www.evedomosti.md/news/press-konferenciya-iz-teploj-vannochki-u-horoshih-lyudej-byl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/press-konferenciya-iz-teploj-vannochki-u-horoshih-lyudej-byl"
language: ru
title: "Пресс-конференция из теплой ванночки: у «хороших людей» были хорошие намерения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T12:46
---

# Пресс-конференция из теплой ванночки: у «хороших людей» были хорошие намерения

Свою пресс-конференцию Майя Санду решила совместить по времени с пресс-конференцией Владимира Путина - видимо, хотела проверить, у кого рейтинг выше. Все началось, как обычно, с технических проблем и проходило «в теплой ванночке», сообщает ТГК «Гений Карпат».

Началось выступление с констатации большого прогресса: «Нам удалась справиться со сложной ситуацией, преодолеть проблемы и последствия войны. Мы остаемся мирной страной, сохранили стабильность и помогли друг другу».

На протесты вышли учителя, фермеры и даже метеорологи, но Санду утверждает, что «особенно сильно недовольство граждан юстицией». По поводу протестов она сказала, что «нет волшебных решений»… и перешла к реформе юстиции. Тем временем судьи потребовали повышения зарплат, включив этот вопрос первым пунктом в повестку собрания ассоциации судей.

Потом Санду добавила, что, пока идет война, решений нет вообще, нам остается «использовать более дешевые ресурсы с помощью ЕС» и переходить на возобновляемую энергетику.

Все громче раздавались вопросы о том, почему президент не говорит об энергетическом кризисе, не созывает совет безопасности, и экс-премьер Влад Филат предположил, что она самоустранилась, мстя т избирателям за то, что за нее не проголосовало в первом туре 80 процентов. Но вот Санду в эфире, и что мы узнали? Что в этом году не заплатим за газ больше, чем в прошлом, а электроэнергия станет дороже, в чем виновата Москва, но зато «мы приблизились к ЕС - роуминг стал дешевле».

В повышении тарифов на энергоресурсы никто не виноват, по словам Санду, никто не может сказать, когда лучше цены на газ, чтобы закупить его впрок, а ответственные чиновники подошли к вопросу «не взрослым образом», использовали разные прогнозные модели и слабо координировались между собой.

И вообще все рассуждения о ценах – популизм, «никто не знает, какой будет цена завтра или через три месяца», «думаю, у всех были хорошие намерения, но все произошло вопреки этим хорошим намерениям». И вывод: «Пока экономика не растет, очень сложно показать хорошие результаты, потому что если не растет экономика, то не растут доходы граждан».

Майя Санду не видит смысла просить Украину о продлении транзита газа лишь для одной Молдовы, так как «доля газа, который приходит в Молдову, составляет 5 процентов от всего объема транзита через Украину, и если не будет транзита в другие страны, Украине нет смысла поставлять нам только 5 процентов».

Президент констатировала, что решение о прекращении транзита «принято Украиной», желания его продлить в Европе она не видит, и вообще «это не решение», поскольку «есть альтернативный маршрут, предполагающий большие расходы на транспортировку», но «неважно кто будет платить за альтернативный маршрут», поскольку вина лежит на Газпроме.

Не исключены перебои с подачей электроэнергии, заявила Санду, заметив, что, «хоть мы сделали многое, чтобы ускорить строительство ЛЭП для соединения с румынским рынком», но раньше конца будущего года соединение готово не будет. «Решения есть, но надо сделать усилие, чтоб экономить, чтобы думать о среднесрочной перспективе по сокращению расходов и потребления», - сообщила глава государства.

Майя Санду исключает процесс реинтеграции Приднестровья, пока на левом берегу находятся российские войска: «Как вы видите реинтеграцию страны в момент, когда там иностранная армия, находящаяся незаконно? Демилитаризация и вывод войск - это первое условие для решения приднестровского вопроса».

НаFacebookво время трансляции админы не успевали удалять комментарии, в которых народ крыл президента последними словами и задавал очень неудобные вопросы, на которые Санду, разумеется, не ответит никогда. На 33-й минуте трансляции из более чем 400 комментариев остались четыре, зато было более тысячи лайков. «Президент не смогла определить, чем отличается критичное или оппозиционное мнение о власти от дезинформации и  считает вынужденным решением блокировать и критику, и дезинформацию ради защиты демократии, - иронизирует ТГК «Гений Карпат». - По ее словам, «вы можете услышать много критики на любом телевидении в адрес власти», но «когда речь идет о новостных порталах или СМИ, которые лишь транслируют кремлевскую пропаганду и дезинформируют с утра до ночи, не дают альтернативных мнений, когда сталкиваешься с ситуацией, что СМИ оправдывают российскую агрессию - тогда нет места свободе выражения мнения». При этом, добавила она, «нет четкой линии» между критикой и дезинформацией, "тяжело найти решения, но мы обязаны защищать демократию"».

«Четыре года назад г-жа президент открыла собственную соцсеть под названием «Молдова», вошла в лайв и по сей день никак не может остановиться, - комментирует экс-премьер Влад Филат. - Юстиция, экономка, безопасность, финансы, сельское хозяйство, энергетика?! Отнюдь! Чистейшее, как медицинский спирт, ток-шоу!.. Президент-телеведущая, которая не задает животрепещущие вопросы, а уходит, петляя, от ответов недоумевающей страны… У нас конфисковали страну и превратили ее в соцсеть, в которой закипают комментарии - Кремль, воры, бандиты, это не я - это правительство, гибридная война, кто за газ - тот против нас, последний бой - он трудный самый! 2,5 миллиона онлайн в четырехлетнем ток-шоу Мисс Дезинформации - телеведущей в роли президента!».

К сожалению, нас ждут очень тяжелые времена, так как на власть надеяться не приходится, заявил лидер социалистов Игорь Додон: «Майе Санду плевать на людей. Она тут мерзнуть, если что, не будет, сбежит. А компенсации, которыми они пытаются замазать глаза людям, - курам на смех по сравнению с миллиардами лей, вливаемыми в оборону».

Михаил БОРШ