---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723095325/www.evedomosti.md/news/chleny-rukovodyashih-organov-nbm-poluchat-ezhemesyachnoe-pos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chleny-rukovodyashih-organov-nbm-poluchat-ezhemesyachnoe-pos"
language: ru
title: "Руководящие сотрудники НБМ получат пособие в размере половины зарплаты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T07:23
---

# Руководящие сотрудники НБМ получат пособие в размере половины зарплаты

Структура деятельности Национального банка Молдовы будет изменена с учетом международных стандартов, применяемых к центральным банкам. Будут уточнены полномочия НБМ в области предотвращения и борьбы с отмыванием денег, а в законодательстве будут упорядочены вопросы, касающиеся надзорных и контрольных обязанностей НБМ. Положения содержатся в законопроекте, принятом депутатами в первом чтении, передает IPN.

Принятый проект предлагает конкретные правила, которые учитывают статус и цели, преследуемые Национальным банком как органа, осуществляющего лицензирование и надзор за банками, поставщиками платежных услуг и эмитентами электронных валют, а также особенности секторов, регулируемых и контролируемых Национальным банком.

Документ усиливает регламент бухгалтерского учета и финансовой отчетности, уточняет мандат и полномочия НБМ в макропрудденциальной сфере. Также регулируется закон НБМ о продаже памятных и юбилейных монет непосредственно широкой публике.

Проект запрещает членам руководящих органов НБМ и персоналу НБМ владеть квотами в уставном капитале контролируемых субъектов. Это положение было включено для предотвращения потенциальных конфликтов интересов в процессе осуществления полномочий по регулированию, надзору и контролю над организациями.

Зарплата главы НБМ в 2023 году составляла почти 214 тысяч лей, в то время как среднемесячная зарплата по экономике не достигала 12 тысяч. Зарплата первого зама – более 126 тысяч лей в месяц.

Законопроект был разработан Национальным банком Молдовы с учетом рекомендаций Международного валютного фонда и обязательств, принятых нашей страной в соответствии с Соглашением об ассоциации с ЕС. Документ должен быть одобрен парламентом и в окончательном чтении.