---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063501/www.evedomosti.md/news/itogi-debatov-sandu-chelovek-konflikt-chelovek-isterika-stoy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/itogi-debatov-sandu-chelovek-konflikt-chelovek-isterika-stoy"
language: ru
title: "Итоги дебатов: Санду - человек-конфликт, человек-истерика, Стояногло - сдержанный, рациональный, конструктивный"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T15:22
---

# Итоги дебатов: Санду - человек-конфликт, человек-истерика, Стояногло - сдержанный, рациональный, конструктивный

В дебатах, которые мы сегодня наблюдали, вряд ли можно было ожидать услышать что-либо новое, сенсационное.

Всё уже сказано и написано, пишет ТГК Wtfmoldova."Да мы и сами хорошо осознаём происходящее вокруг. Важно было составить впечатление об этих двух людях в момент, когда они находятся рядом- лицом к лицу. Сравнить манеру их поведения, а значит и способ управления государством!

Понимая, какого рода политику мы считаем верной для Молдовы, отдать предпочтение (и свой голос) лидеру, который оптимально подходит для её реализации.

Что мы могли видеть в ходе дебатов.

● Санду: Человек-конфликт. Человек-истерика. Злобная, лживая, агрессивная, наглая.

● Стояногло: Сдержанный, рациональный, деликатный. Вносит конструктивные предложения.

● Санду делит общество на "своих и чужих".

● Стояногло стремится к согласию в обществе.

● Санду говорит шаблонными лозунгами.

● Стояногло говорит по существу.

● Санду провоцирует скандал.

● Стояногло не поддаётся на провокации.

● Цель Санду - удержаться у власти любой ценой.

● Цель Стояногло - работа в интересах Молдовы.

Теперь о политиках и политиканах...

Санду - классический политикан!

Стояногло есть шанс стать государственным деятелем.

Санду - олицетворение и автор той реальности, которую мы видим вокруг: политика агрессивных эмоций, политика шизофренической экзальтации, свойственная тоталитарной секте.

Хватит истерики и вражды в стране. Нам нужен диалог внутри общества и движение вперёд. Молдове сейчас необходима созидательная конструктивная политика, на которую Санду категорически неспособна".