---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152428/www.evedomosti.md/news/pochemu-ot-nas-skryvayut-byudzhety-parlamenta-pravitelstva-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-ot-nas-skryvayut-byudzhety-parlamenta-pravitelstva-p"
language: ru
title: "Почему от нас скрывают бюджеты парламента, правительства, президента, прокуратуры?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T09:48
---

# Почему от нас скрывают бюджеты парламента, правительства, президента, прокуратуры?

Такого еще не было. Речь о государственном бюджете на 2024 год.

Проект закона о госбюджете-2024 был одобрен правительством постановлением №436/01.12.2023 и представлен в парламент, где 2 декабря зарегистрирован под номером 436. К документу депутатами были представлены 41 замечание и предложение.

Парламент утвердил проект в первом чтении 7 декабря, во втором, окончательном, чтении - 22 декабря. 28 декабря закон о госбюджете-2024 №418/22.12.2023 промульгировала президент. И 29 декабря он был опубликован в «Мониторул Офичиал» №510-513.

Но… в опубликованном так называемом основном финансовом законе 2024 года отсутствует приложение №3 – бюджеты органов, финансируемых из государственного бюджета, по расходам и ресурсам. То есть отсутствует та часть госбюджета, в которую традиционно включены и утверждены расходы на деятельность всех госструктур: парламента и  его секретариата, президента и его аппарата, правительства и всех правительственных структур, генпрокуратуры и силовых органов.

С даты публикации закона о госбюджете прошло более месяца. Юридически он не соответствует ни  закону о публичных финансах №181/2014, ни закону о нормативных актах №100/2017. В нарушение статьи 46 закона №181/2014 с 1 января 2024 года начаты бюджетный год и бюджетный календарь, хотя юридически при отсутствии в законе указанного приложения минфин не вправе был открыть финансирование. И министерство финансов якобы не заметили, что закон – недоделанный: и минфин, и налоговая служба на своих порталах разместили документ в том виде, в каком он опубликован, без приложения №3.

Разумеется, президент Майя Санду нарушила статью 93 Конституции при промульгации закона о госбюджете-2024. Она обязана была увидеть нарушения, указать парламенту на несоответствие закона и вернуть его на пересмотр и повторное голосование.

Только в январе 2024 года незаконные расходы госбюджета-2024 составили 6 миллиардов 851,8 миллиона лей. Была выплачена зарплата бюджетникам за декабрь 2023 года. Будет выплачена зарплата и за январь 2024-го. А ведь это юридически незаконная выплата бюджетных средств в сумме 1 миллиарда 836 миллионов лей.

ЦИК также незаконно распределила финансирование на 2024 год: 90,4 миллиона для финансирования комиссии, 54 миллиона - для финансовой поддержки из госбюджета партий и 250,8 миллиона - для финансирования президентских выборов.

31 января 2024 года уже недееспособная, не существующая по закону с 1 января 2024 года комиссия по чрезвычайному положению незаконно решила выделить 50 миллионов лей из правительственного фонда интервенции министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды для оказания финансовой помощи фермерам с целью покрытия их расходов в 2023 году.

Неужели никто не видит, что идет планомерное незаконное разбазаривание публичных финансов? Что это? Пир во время чумной евроинтеграции?

Думитру БАРБАЛАТ