---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413193838/www.evedomosti.md/news/perchun-organizoval-besplatnuyu-razdachu-prokladok-v-chetyre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-organizoval-besplatnuyu-razdachu-prokladok-v-chetyre"
language: ru
title: "Перчун организовал бесплатную раздачу прокладок в четырех лицеях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T11:29
---

# Перчун организовал бесплатную раздачу прокладок в четырех лицеях

Четыре лицея в Республике Молдова впервые были оснащены диспенсерами с впитывающими прокладками, которые предлагаются девочкам бесплатно.Одновременно здесь обустроили кабинет врача, кабинет школьного психолога и класс для изучения предметов, развивающих жизненные навыки у подростков.Данные мероприятия в сочетании с учебно-познавательной деятельностью способствуют созданию безопасной и благоприятной среды для физического и психоэмоционального здоровья учащихся, передает IPN.

Программа по здоровью и менструальной гигиене осуществляется Фондом народонаселения ООН (ЮНФПА) в партнерстве с Молодёжным медиа-центром и Министерством образования и исследований при финансовой поддержке Великобритании и Посольства Швеции.

Пилотная программа реализуется в течение 2023-2024 годов в четырех школах страны. Речь идет о Теоретическом лицее им. Михаила Садовяну из Хынчешть, Теоретическом лицее им. Митрополита Нестора Ворническу из села Лозова Стрэшень, Гимназии им. Ион Крянгэ из села Ермоклия, Штефан Водэ и Теоретическом лицее им. Иона Крянгэ из города Кэушень.

Министр образования и исследований Дан Перчун обсудил важность этой инициативы во время посещения Теоретического лицея им. Михаила Садовяну из Хынчешть с учащимися и специалистами учреждения: "Надо признать, что вы находитесь в гораздо более выгодной ситуации по сравнению с другими учреждениями. У нас есть учебные заведения, где нет мыла, бумаги и санитарных блоков. Ребята, вы пошли гораздо дальше и являетесь примером этого. А на европейском уровне вы достаточно прогрессивны - я не знаю многих таких стран, где в школе есть такие возможности".

Заместитель представителя ЮНФПА Наталья Плугару отметила, что это новая программа в Молдове. „Школьная среда, предлагающая благоприятные условия для изучения санитарного просвещения, доступ к услугам врача и психолога, а также бесплатную выдачу средств менструальной гигиены, являются важными школьными мерами для обеспечения здоровья, равных возможностей обучения и снижения школьных прогулов. Это новая программа в Молдове, и мы надеемся, что сможем расширить ее в как можно большем количестве школ страны”, - отметила Наталья Плугару.

В ЮНФПА в Молдове заявляют, что менструальные коробки будут постоянно пополняться до конца текущего учебного года. Всего более 700 девочек из средних и старших классов школ, участвующих в программе, будут иметь доступ к средствам менструальной гигиены.

Наряду с созданной инфраструктурой, в течение 2023 года в рамках программы были организованы тренинги для учащихся и педагогического/непедагогического персонала 4 пилотных школ по вопросам профилактики незапланированной беременности в подростковом возрасте, буллинга, менструальной гигиены, доступности бесплатных медицинских услуг для молодежи, роль факультативного предмета „Санитарное просвещение” и другие важные темы для их развития.