---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110513/www.evedomosti.md/news/roman-gunyavyj-na-snos-gostinicy-nacional-nikto-razresheniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/roman-gunyavyj-na-snos-gostinicy-nacional-nikto-razresheniya"
language: ru
title: "Роман Гунявый: На снос гостиницы «Националь» никто разрешения не давал!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-19T06:00
---

# Роман Гунявый: На снос гостиницы «Националь» никто разрешения не давал!

Все больше грамотных горожан, связанных по своей профессии с юриспруденцией, стали вникать в дела столицы. И ужаснулись тому, к чему прикоснулись. Роман Гунявый пришел на общественные слушания в примэрии по поводу судьбы гостиницы «Националь» и рассказал о своих впечатлениях нашему корреспонденту.

- В каком качестве вы пришли на слушания? -  Я занимаюсь консалтингом в области девелопмента. В примэрии были объявлены публичные слушания по вопросу строительства на месте гостиницы «Националь» многофункционального центра. Я собирался на этих слушаниях задать авторам проекта пару уточняющих вопросов, которые меня профессионально интересовали.

Пришло много неравнодушных людей, которые обратили внимание разработчиков проекта на какие-то моменты, посыпались вопросы, а те не смогли на них ответить. Это было довольно странно и насторожило нас. Мероприятие было скомкано.

Примэрия же вместо того, чтобы организовать новые, повторные, слушания, попыталась спрятать адрес проекта под кадастровыми номерами, чтобы никто своими вопросами не досаждал. Эта новость стала распространяться через людей, мы стали понимать, что дело здесь нечисто и сосредоточили свое внимание на этом объекте.

- Вся эта история просто шокирует… - Выяснилось, что объект на самом деле должен был быть реконструирован, но примэрия разрешила его снести и на этом месте построить другое здание. В итоге пошло-поехало.

Всплыл чей-то интерес. Но чей? Сам столичный мэр ничего не подписывал. У него в штате есть люди, которых он уполномочивает представлять его интересы в сфере градостроительства и заверять документы. Это вице-примар по градостроительству: тогда был Виктор Киронда, потом на его место пришел Илие Чебан. Так вот, манипуляция с номерами - на совести Илие Чебана и главного архитектора Светланы Доготару.

Контракт на аренду земельного участка под гостиницей предусматривал ее реконструкцию, что соответствовало условиям приватизации. И поскольку объект подпадал под реконструкцию, то никак не мог быть снесен.

Однако чиновники представили документ из агентства публичной собственности о том, что объект можно снести. При ближайшем рассмотрении оказалось, что документ этот вовсе не о том - и не так он трактовался, как это было представлено общественности. Потом еще оказалось, что есть решение Высшей судебной палаты, по которому был отменен сам контракт аренды. То есть много моментов вызвало у нас вопросы.

- Имел ли к этому отношение муниципальный совет?

-  Нет, не имел. Он как раз принял решение о сдаче в аренду под реконструкцию. Но потом это решение сам же и аннулировал, поскольку принятым документом были объединены и участки, которые примэрии не принадлежат. Все это - вопросы 2019 года. Но сейчас мы говорим о том, что случилось в 2021 году.

То есть сначала чиновники пытались запутать общественность, поставив в документе цифры вместо адреса, и это привлекло внимание множества людей, которые друг друга поначалу не знали. А потом гражданские активисты, журналисты, эксперты, политики в борьбе за справедливость объединились.

Ситуация обострилась, когда стало известно о том, что есть решение суда, которое примэрия не исполнила: не расторгла договор аренды. Если бы это условие было соблюдено, никаких действий по сносу гостиницы местная власть предпринять не смогла бы.

В итоге было направлено заявление в прокуратуру некоторых политиков (Штефан Глигор и Сергей Тофилат), чтобы привлечь к ответственности чиновников примэрии, незаконно выдавших разрешение на снос. И сегодня мэрия судится с прокуратурой. На незаконные деяния примэрии обратил внимание и центр по борьбе с коррупцией. Но дело в работу не пустил.

На сегодняшний день аннулирован договор об аренде земельного участка, вослед аннулировано и право застройки. Сейчас идет судебное заседание в отношении антикоррупционной прокуратуры, отказавшейся возбудить уголовное дело.

Есть заведенное дело по факту фальсификации документов в период 2006-2007 годов, оно в стадии расследования. И примэрия была вынуждена аннулировать авторизацию на снос.

Здание спасли. Но ответить за это должны либо чиновники, которые документы на снос выдавали, либо государство должно для себя понять, какие дальнейшие действия по возврату собственности оно предпримет, потому что существующий собственник, попытавшись снести «Националь», нарушил договор приватизации. Этот момент сейчас будет расследоваться в агентстве публичной собственности. Кто за этим стоит, должен понести ответственность. А мы, общественность, за этим проследим.

- Это здание - память о талантливом кишиневском архитекторе… - Проект гостиницы «Националь» принадлежит, как оказалось, заслуженному архитектору МССР Владимиру Шалагинову, за плечами которого сотни проектов самых известных объектов столицы.

Кроме гостиницы «Националь» он спроектировал реконструированное здание музея археологии и истории Молдовы, торгово-коммерческие центры «Sun City», «Grand Hall», «Jumbo», «Корсика»; комплексы жилых домов на проспектах Московском, Дачия, Штефан чел Маре, на улицах Заднипру, Флорилор, Букурешть, Дечебал, офис «Виктория-банк» на улице 31 августа; здание посольства Турции, фирменные магазины «Самоцветы», «Калина», здание «Молдтелекома» и многие другие…

Когда вместе с другими общественниками мы боролись за сохранение этого здания, имени архитектора мы не знали. Открылось это случайно.

Летом вместе директором художественного музея и госсекретарем министерства культуры мы обследовали состояние исторических зданий Клигмана и Херца. Показывала и рассказывала нам про бывший музей и оставшийся склад фондохранилища гид Наталия Сергеевна. В момент, когда я был представлен ей, она переспросила мою фамилию. И стала горячо благодарить меня за то, что мы, общественники, не дали разрушить здание гостиницы «Националь».

Оказалось, что ее муж Владимир Ильич Шалагинов является архитектором этого известного проекта. И Наталья Сергеевна Шалагинова с тревогой следила за ситуацией со сносом. В этот момент понимаешь, что все было не зря...

Так что всем, кто принимал участие в отстаивании правды и закона в процессе попытки сноса гостиницы «Националь» большой респект от такого необыкновенного человека, как Наталия Сергеевна Шалагинова.

Мария БУИНЧУК