---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223501/www.evedomosti.md/news/delo-ob-ubijstve-19-letnej-zhenshiny-policiya-ispolzovala-dl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-ob-ubijstve-19-letnej-zhenshiny-policiya-ispolzovala-dl"
language: ru
title: "Дело об убийстве 19-летней женщины полиция использовала для саморекламы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T06:00
---

# Дело об убийстве 19-летней женщины полиция использовала для саморекламы

Прокуратура расследует дело об убийстве молодой женщины из Оргеева, сообщил глава ГИП Виорел Чернэуцану. Он скромно отметил, что полиция проделала огромную работу, собрав изображения со всех видеокамер на трассе Оргеев-Теленешты, проверив все колодцы, ямы, котлованы, запустив дроны, мобилизовав на поиск 900 человек (на фото).

В эфире Радио Молдова Чернэуцану подтвердил, что главный подозреваемый был сотрудником МВД. 45-летний Георге Которобай арестован 19 апреля на 30 дней по обвинению в похищении. «В 1997-1998 годах учился в полицейском колледже, в 1999-2000-м работал в Теленештском инспекторате полиции, но ушел из системы МВД, - цитируетIPN. - У него был пистолет, справки от психиатра, нарколога».

В полицию об исчезновении 19-летней женщины, беременной на шестом месяце, сообщили в тот же день 12 апреля. Отталкивались от того, что она села в машину на остановке на улице 31 августа около 21.00. Проверили маршрут до Теленешт и все прилегающие дороги. Поиск занял восемь дней! Тело нашли 19 апреля в лесополосе в 21 км от села Кицканий Векь Теленештского района, в яме у ручья, под ветками.

В последний день своей жизни мать дважды разговаривала с дочерью, в 15.00 та сказала, что пойдет на занятия с учеником. Ион, с которым Ана-Мария встречалась четыре года, сообщил, что они общались в 20.57 в WhatsApp, но связь прервалась. Молодой человек работал в пенитенциаре, водителем такси, живет в селе Ватич.

«Около 21.00 она сказала мне, что маршрутки не ходят, попросила отвезти, - сказал Ион. - Я обещал прислать за ней друга, которого Ана знала. Она написала, что села в машину. Минут через пять друг сообщил, что он на остановке, но ее нет. Я писал, звонил, ответа не было».

В доме Георге Которобая в селе Кицканий Векь Теленештского района нашли женские вещи. На записях с камер видеонаблюдения видно, что он привез женщину 12 апреля, а на следующее утро погрузил тело в багажник авто. По данным центра судмедэкспертизы, Ана-Мария умерла от открытой черепно-мозговой травмы, на теле следы пыток и удушения, а на левой руке - след от укола, есть признаки сексуального насилия. Но Виолина Морару, прокурор-консультант генеральной прокуратуры, сообщила IPN, что обвинение в умышленном убийстве беременной пока не предъявлено, так как не собраны доказательства. Которобай пока не обвиняется в убийстве.

Мэр села Кицканий Векь Александру Тэбурчану   рассказал, что подозреваемый работал начальником полицейского участка, потом вместе с женой уехал в Италию. В 2011 году открыл аграрный бизнес, но не преуспел: в 2024-м с Которобая по суду взыскали задолженность «MAIB» в сумме 173 822 лея и по налогам - 5214 лей.

У бывшего полицейского двое детей, с женой развелся в 2020-м, она за границей. Жил Которобай замкнуто, посещал бар. По версии полиции, Ану-Марию мог знать его брат, живущий в Оргееве. Вечером 12 апреля он доехал от города до Негурень (это близко к Кицканий Векь) за 45 минут, хотя дорога занимает 25-30 минут. Еще одна женщина села в машину к Которобаю через четыре дня после исчезновения Аны-Марии, и ей показалось, что водитель вел себя подозрительно.

На убийстве молодой женщины попиарился маргинальный политик Ренато Усатый: потребовал введения смертной казни «как в США». Многие пользователи соцсетей с ним согласны, более того, требуют пыток для убийцы по принципу «око за око». И это хорошо характеризует наше общество.

В Молдове ежегодно пропадают около 700 детей, а в прошлом году пропало 736 только за первые 10 месяцев. Полиция никогда не информировала о ЧП так широко, не рассказывает о ходе поисков. ГИП на самом деле что-то может, когда хочет? Но всегда ли хочет? Сколько объявлений о пропавших детях и взрослых за прошедший год расклеили в троллейбусах и магазинах, разместили в соцсетях? Сколько общественников собирали для поисков? Сколько обходят городских руин и лесопарков, где собираются беспризорники? Неужели священные выборы так прибавляют энтузиазма в работе, что впору принимать капли Баха?

Марина ТИМОТИНА