---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091810/www.evedomosti.md/news/zaharova-vlasti-moldovy-ignoriruyut-interesy-mnogotysyachnoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-vlasti-moldovy-ignoriruyut-interesy-mnogotysyachnoj"
language: ru
title: "Захарова: \"Власти Молдовы игнорируют интересы многотысячной молдавской диаспоры в России\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-20T08:58
---

# Захарова: "Власти Молдовы игнорируют интересы многотысячной молдавской диаспоры в России"

Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что "власти Молдовы игнорируют на выборах президента интересы многотысячной молдавской диаспоры в России". Как передает "ИНФОТАГ", на традиционном брифинге в четверг она сказала, что "право проголосовать по почте осенью 2024 г. на выборах президента Молдовы "предполагается предоставить только молдавских граждан, проживающих в США, Канаде и нескольких стран Европы - Норвегии, Швеции, Финляндии и Исландии".

"Спикер парламента Игорь Гросу сказал, что российское государство якобы не способно гарантировать безопасность голосования, и будет в него вмешиваться. Как? Каким образом? В Кишиневе забыли, что Россия всегда оказывала содействие в организации голосования молдаван на своей территории", - сказала дипломат.

Она напомнила, что на выборах президента Молдовы в 2020 г. было открыто 17 избирательных участков в 10 субъектах России.

"Никаких нареканий в плане обеспечения безопасности голосования молдавская сторона не высказывала. А что в этот раз-то случилось?", - спросила она.

Говоря о проведении одновременно с выборами президента референдума о европейской интеграции, предложенном Майей Санду, Захарова сказала, что "это является внутренним делом молдавского государства".

"Нас беспокоит, что составляющей проекта "Европейская Молдова" является русофобия. Проект Санду не имеет ничего общего с демократией, свободой и правами человека. Наоборот, он их перечеркивает. Репрессии против оппозиции, независимых СМИ стали в Молдове буквально нормой. Недружественные выпады по отношению к России, публичные выпады молдавских лиц стали буквально повседневной рутиной. (...) Агрессивный антироссийский курс является, видимо, хорошо оплаченным мероприятием для руководства в Кишиневе, является условием вступления в ЕС и взаимодействия с НАТО", - заключила она.