---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527122957/www.evedomosti.md/news/newsweek-rossiya-vtorgalas-v-rumyniyu-12-raz-rumyniya-v-ross"
url: "http://www.evedomosti.md/news/newsweek-rossiya-vtorgalas-v-rumyniyu-12-raz-rumyniya-v-ross"
language: ru
title: "«Newsweek»: Россия вторгалась в Румынию 12 раз, а Румыния в Россию – только раз"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-29T12:02
---

# «Newsweek»: Россия вторгалась в Румынию 12 раз, а Румыния в Россию – только раз

Россия преследует цель демонтажа молдавского государства, ведя гибридную войну, заявил глава МИД РМ Михай Попшой в интервью газете «Washington Post», передает IPN. «Путин имеет имперские амбиции, он их не скрывает. Он хотел бы воскресить Советский Союз. Вопрос не в том, хочет [или нет] Россия вторгнуться, - вопрос в том, сможет ли она это сделать», - сказал министр.

Любопытно, что параллельно румынская «Newsweek» разразилась статьей под названием «Сколько раз Россия вторгалась на территорию Румынии?». Оказывается, 12 раз, и первой была российская императрица Екатерина, которая «вошла в Молдову». А вот Румыния вторгалась в Россию/СССР всего один раз, скромничает издание. То есть «путинская Россия всегда может повторить, ведь за последние три столетия счет вторжений составил 12: 1 в пользу большого медведя».

Как переписать историю, не привлекая внимания санитаров?Оказывается, «румынские княжества, а позднее Румыния, всегда ощущали на затылке ледяное дыхание великого соседа с Востока». При этом издание признает, что «великая проблема румын» была связана главным образом с Османской империей. Но потом началась экспансия.

Оказывается, подписание Дмитрием Кантемиром Луцкого договора (которым предусматривалось наследственное правление рода Кантемиров в Молдавском княжестве) было вторжением России в Румынию.

Оказывается, Россия неоднократно вторгалась в Румынию в ходе русской турецких войн. И неважно, что Румыния была создана только 24 января 1859 года.

И в 1812 году «румынские земли стали разменной валютой в переговорах». И «Россия захватила, среди прочего, Бессарабию, хотя османы не имели права предлагать ее», потому что это была «чисто румынская территория, по праву принадлежавшей Молдавскому княжеству, над которым всегда стоял меч Штефана Великого».

То есть Молдавское княжество было румынской территорией еще тогда, когда никаких румын и в помине не было.

Между 1829 и 1834 годами «Молдавия и Валахия…  управлялись непосредственно русскими, создавшими военную администрацию во главе с генерал-графом Павлом Киселевым. К счастью, это был просвещенный дух, который также сделал много хорошего для модернизации княжеств, в том числе дав им первую форму конституции посредством Органических положений». Но это тоже было вторжение.

«По очевидной исторической необходимости мы были союзниками русских против Османской империи, но поплатились за это». А ничего, что, не будь России, не было бы и Румынии?

В 1918 году Бессарабия «вернулась на родину», но…. «28 июня 1940 года сталинские танки вторглись в Черновцы, Кишинев и Четатя Албэ. Последовали резня румынского населения и массовая депортация в советский ГУЛАГ. Летом 1944 года Красная Армия снова вошла в Румынию, начав контрнаступление против нацистских войск, союзником которых в то время была наша страна. Несмотря на акт от 23 августа, Россия/СССР навязали стране коммунистическую систему, а затем приступили к вымогательству богатств Румынии в счет военного долга».

Что понимается под «резней румынского населения»? Не слишком ли мягко говорится о таких вещах, как военный альянс с Гитлером, участие румын в Сталинградской битве, оккупация Одессы, ограбление Бессарабии? И если репарации были «платой за глупость Румынии, которая пошла вместе с тогдашними союзниками, в июне 1941 года, впервые на территорию России, в том числе и за Днестр, что, однако, оказалось ошибкой», то почему репарации именуются грабежом?

Румыния, оказывается, все же вторгалась в Россию/СССР? Спасибо, что хоть это признаете.

«Хотя советская армия была выведена из Румынии в 1958 году, десять лет спустя она была в одном шаге от возвращения… Советы сосредоточили войска на границе с Румынией». Вот еще одно вторжение, а мы и не заметили… Неудивительно, что такая трепанация мозга румын наводит их на мысль о том, что Россия нападет на многострадальную страну в 13-й раз.

«На данный момент Россия ведет в Молдове гибридную войну, в которой Кремль использует все доступные рычаги вмешательства, за исключением бомбардировки, - пишет «Newsweek». - Москва попыталась дирижировать государственным переворотом, готовила фальшивых антиправительственных протестующих, наводнила страну дезинформацией и направляла незаконные деньги пророссийским оппозиционным партиям».

То же самое повторяют политики за Прутом.

Бывшего чиновника Владислава Кульминского спросили недавно в эфире одного из телеканалов: есть ли доказательства всего вышеперечисленного? «Мы можем только предполагать, мы не видели ни одного отчета СИБа, например, по теме внешнего финансирования [политических партий в Молдове] со стороны России», - указал журналист.

«Не думаю, что СИБу следует публиковать такое». – «Но на чем мы тогда основываемся, когда говорим, что Россия финансирует?». – «На опыте. На опыте других стран, таких как Украина, Грузия, Казахстан, Беларусь. И на опыте всего периода холодной войны».

Действительно, зачем доказательства, если есть прецедент!

Попшой в своем интервью «Washington Post» тоже поведал о «консолидации преступной группы Шора с пророссийской молдавской оппозицией в Москве». Он также повторил миф о том, что правительство РМ с помощью США, благодаря американским и европейским инвестициям, «ушло от проблемы зависимости от российских энергоносителей и российского вмешательства». Молдова сократила свою зависимость от российского газа и теперь покупает американский СПГ из США в рамках проекта сотрудничества с Грецией. А что, разве сжиженный газ дешевле трубопроводного? И если ушли от вмешательства – то в чем проблемы?

«Washington Post» предлагает Соединенным Штатам «сделать гораздо больше»: например, Байден мог бы «продемонстрировать свою солидарность, пригласив Санду в Белый дом». Молдове нужна также помощь в противостоянии российским технологическим достижениям, которые «создают «deepfakes» на основе искусственного интеллекта, усиливающие дезинформационные кампании Кремля».

И что, все это поможет сократить дефицит бюджета, понизить цену на газ (сейчас нам милосердно обещают скостить один лей с тарифа), вернуть населению украденные социальные программы? Или будем и дальше одной рукой размахивать триколором и флагом ЕС, пугая население войной с Россией, а другой - чистить его карманы?

«Если прижать любого министра PAS к стенке и потребовать от него доказательств агрессивных намерений России в отношении Молдовы - то вся пропаганда PAS рухнет, как карточный домик, - комментирует Телеграм-канал Спутник Молдова. -

Доказательств нет, поэтому вам просто не позволят задать такой вопрос. Все, что они творили в последние годы, - галопирующие цены, «чрезвычайщина», мутные контракты, политические репрессии и тюрьмы, изнасилования Конституции, уничтожение свободы слова, издевательства над людьми - все это держится только на подпорке пропаганды, только на криках о «русской угрозе». Если эту подпорку выбить, то все они - и президент Санду и спикер Гросу, и премьер Речан, и каждый министр и депутат PAS - мгновенно окажутся обычными преступниками. Они не смогут ничем объяснить свои действия. Поэтому за «русскую угрозу» и «гибридную войну» они будут цепляться до последнего».