---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091507/www.evedomosti.md/news/prokuratura-i-policiya-rassmatrivayut-sozdanie-bloka-pobeda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-i-policiya-rassmatrivayut-sozdanie-bloka-pobeda"
language: ru
title: "Прокуратура и полиция рассматривают создание блока \"Победа\" как измену Родине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T15:43
---

# Прокуратура и полиция рассматривают создание блока "Победа" как измену Родине

Прокуратура рассматривает действия политиков, создавших в Москве политический блок "Победа", через призму измены Родины и совершения других противоправных действий, предусмотренных Уголовным кодексом Молдовы. Об этом заявил и. о. генерального прокурора Ион Мунтяну.

Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник вечером на канале PROTV-Chisinau он сказал, что "прокуратура внимательно следила за мероприятием, которое организовал в Москве Илан Шор, осужденный к 15 годам тюремного заключения".

"С нашей точки зрения, эта акция имеет тенденцию угрожать безопасности государства и является очередным проявлением преступной группировки "Шор". Хочу вас заверить, что прокуратура, органы уголовного преследования и госбезопасности следят за всеми действиями, которые происходят в связи с участием наших политиков в Москве. В нужный момент каждое действие будет квалифицировано согласно закону. Криминальная составляющая "измены Родине" также рассматривается в связи с событиями, свидетелями которых мы все являемся", - сказал Мунтяну.

Эту информацию подтвердил и начальник Генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцану, отметив, что "полиция следит за действиями участников мероприятия в Москве". Выступая на Radio Moldova, он сказал, что полиция следит за передвижениями осужденного преступника Илана Шора, и будет продолжать добиваться его экстрадиции для отбывания наказания в Молдове.

"Мы знаем, что с 25 февраля он находится в Москве, обратно в Израиль не возвращался. Здесь есть определенные знаки вопроса, но я хотел бы отметить, что его передвижение каким-то образом обеспечивалось через определенные воздушные пространства или определенные зоны, в обход европейских государств, которые уважают международное право, уважают Конституцию Интерпола в отношении преступников. Израиль обеспечил его пребывание, потому что он является гражданином Израиля, а Москва обеспечивает его пребывание, исходя из того, что он обеспечивает преступные интересы Кремля в Кишиневе", - заявил Чернэуцану.

Он подчеркнул, что правоохранительные органы принимают меры для обеспечения соблюдения закона, но Россия отказывает в экстрадиции Шора.

"На данный момент Россия такое государство, которое отказывает в этом. Но когда Илан Шор окажется в другой стране, или когда РФ вернется к соблюдению Конституции Интерпола - конечно, Илан Шор будет экстрадирован", - сказал Чернэуцану.