---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202659/www.evedomosti.md/news/policiya-rabotaet-so-spiskom-iz-140-tysyach-podozrevaemyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/policiya-rabotaet-so-spiskom-iz-140-tysyach-podozrevaemyh"
language: ru
title: "Полиция работает со списком из 140 тысяч подозреваемых"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T13:24
---

# Полиция работает со списком из 140 тысяч подозреваемых

НЦБК наложил штрафов на 10 миллионов лей на основании сообщений полиции о пассивной коррупции на выборах. Возбуждено 84 уголовных дела. Полиция завершила идентификацию всех 140 тысяч лиц, на чьи телефоны были установлены приложения и кому были переведены российские рубли. К началу января первые несколько сотен человек будут привлечены к ответственности, пообещал премьер Дорин Речан. Тех, кто будет сотрудничать со следствием, освободят от уплаты штрафа.

Штрафы от 25 тысяч до 37,5 тысячи лей налагаются «за требование, принятие или получение, лично или через посредника, имущества, услуг, привилегий или преимуществ в любой форме, которые им не причитаются, для себя или для другого лица, с целью осуществления или неосуществления избирательных прав на выборах». НАЦ продолжит изучение протоколов ГИП, передает IPN.

Глава генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцяну сообщил, что каждый день в суд передаются дела, закончена расшифровка «абсолютно всех данных в отношении 140 тысяч граждан, которые поддались коррупции». «Мы перейдем к рассмотрению и документированию этих людей в кратчайшие сроки», - пообещал глава ГИП.

За пакет законодательных поправок для борьбы с электоральной коррупцией в парламенте проголосовали 57 депутатов. Правящая партия не придумала ничего нового, кроме очередных запретов, комментирует ТГК «Гений Карпат».

«В уголовном законодательстве появляется коррумпирование еще и в интересах организованных преступных группировок с тюремными сроками.

Появляется возможность принудительной ликвидации религиозных и общественных организаций или их структур, если в них усмотрят признаки экстремизма.

На год может быть запрещена деятельность СМИ, в материалах которого усмотрят экстремизм, его включат в регистр экстремистских организаций, а спустя год после запрета могут ликвидировать.

Следствие по уголовным статьям «Воспрепятствование свободному осуществлению избирательного права или деятельности избирательных органов», «Избирательное коррумпирование», «Нарушение порядка управления финансовыми средствами партий или избирательных фондов», «Незаконное финансирование партий, инициативных групп, конкурентов на выборах или участников референдумов», а также «Фальсификация результатов голосования» будет длиться не более 4 месяцев, рассматриваться в судах – не более 3 месяцев, в апелляции – не более 2 месяцев.

Для регистрации новой партии будет требоваться заключение КС, минюста и СИБ. Временный запрет на деятельность партии увеличивается с полугода до года по решению минюста.

Запрещаются фото- и видеосъемка бюллетеней для голосования. Запрещается «неавторизированный сбор подписей» граждан под какие-либо инициативы кандидатов на выборах. Запрещается «организация транспорта, а также транспортировка на встречи и мероприятия, организованные партиями и/или конкурентами на выборах, при отсутствии уведомительных документов».

Расширяется список сотрудников электоральных органов, которые имеют право констатировать правонарушения и составлять протоколы. Ужесточаются нормы финансирования избирательных кампаний и пожертвований конкурентам.

Вводится тотальный запрет на аудиовизуальные программы из России.

Диктатура с цензурой в чистом виде. Которые служат лишь одной цели - переизбранию PAS. Рассматривал это парламент прямо во время пресс-конференции Майи Санду – она отвлекала внимание, пока PAS оформляла свою диктатуру».