---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916000911/www.evedomosti.md/news/budet-li-sandu-dezavuirovat-popshoya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budet-li-sandu-dezavuirovat-popshoya"
language: ru
title: "Будет ли Санду дезавуировать Попшоя?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T08:28
---

# Будет ли Санду дезавуировать Попшоя?

Когда глава МИД приветствует военное вторжение украинской армии в Курскую область России, то это и есть официальная позиция Молдовы, обращает внимание публицист Дмитрий Чубашенко, сообщает @rusputnikmd.

"Выступая на конференции, на которой за пару часов до него глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен выступила примерно с такими же тезисами, Попшой был уверен, что он находится среди своих и может говорить откровенно то, с чем аудитория согласна, и что ей нравится. Но когда откровения Попшоя посмотрели люди в Молдове, то это зазвучало совсем не так, как в Праге", — написал в Telegram публицист Дмитрий Чубашенко. Глава МИД Молдовы Михай Попшой выглядел в Праге "как человек из своей тусовки, который все говорит правильно. Те же самые слова в Кишиневе уже выглядят, как какой-то неуместный бред", — замечает публицист.

Чубашенко считает, что министр поставил под удар предвыборную кампанию Майи Санду.

"Попшой, как до этого и депутат Шоймару, призвавший запретить Православную Церковь Молдовы, подложил свинью своей начальнице Майе Санду. У которой президентские выборы, и которой надо выглядеть приличным, адекватным человеком, у которого в окружении есть не только дегенераты, но и как бы нормальные люди".

Дистанцироваться от заявлений главы МИД Молдовы будет непросто, считает Чубашенко.

"Министр иностранных дел — это один из топ-чиновников, который говорит от имени государства. Когда глава МИД приветствует военное вторжение украинской армии в Курскую область России, то это и есть официальная позиция Молдовы. Как бы потом Санду ни дезавуировала Попшоя, как она раньше дезавуировала Шоймару".