---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712182155/www.evedomosti.md/news/za-chto-cheban-reshil-uvekovechit-dabizhu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-chto-cheban-reshil-uvekovechit-dabizhu"
language: ru
title: "За что Чебан решил увековечить Дабижу?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T13:15
---

# За что Чебан решил увековечить Дабижу?

Главное управление культуры и культурного наследия кишиневского муниципального совета объявило конкурс скульптурных решений для создания бюста с постаментом в память о Николае Дабиже. Памятник дополнит скульптурный комплекс аллеи классиков в парке Штефана чел Маре. Предложения принимают до 4 октября, передает IPN.

Цель, сообщает примэрия, - увековечить личность почетного члена румынской академии и члена-корреспондента академии наук Молдовы Николае Дабижи. Жюри, состоящее из известных скульпторов и специалистов, определит победителя. Бюст создадут из бронзы, пьедестал памятника - из красного гранита. На постаменте будет выбит текст: «Nicolae Dabija 1948-2021».

Никто не помнит, что написал Дабижа, но все помнят, что он делал в конце 80-х-начале 90-х и далее. С чего началось противостояние в Кишиневе? Наш читатель напомнил: редактировавшаяся Дабижей газета «Литератута ши арта» 15 декабря 1988 года опубликовала рисунок. Мужчина в высокой кушме, надпись исходит из сердца - «Латиница». И мужчина в шапке-ушанке, надпись исходит у него из промежности - «Кириллица».

А потом была статья «Русоайки», в которой Дабижа писал: «Согласно неофициальным, но достоверным данным, 60 процентов психически больных людей происходят из смешанных семей, у 70 процентов преступников – родители разных национальностей, религий или рас, 80 процентов проституток и более 50 процентов политиков партии власти рождены от смешанных браков. И (все еще!) ни одного гения».

А вот строки из раннего стихотворения «гения» чистокровного румынизма Николае Дабижи «Сердца друзей»: «После того, как пройдешь ты долины и горы, моря и земли, придешь ты к воротам города... Это - Москва - столица нашей Родины. Здесь, в центре Москвы, ты увидишь мавзолей самого человечного человека на планете - В. И. Ленина...».

Зачем Чебану понадобилось отливать в бронзе этого лицедея, христопродавца, метателя политического дерьма? На этот вопрос нечего ответить. Все и так знают, что мэр Кишинева, бывший коммунист, бывший социалист, ныне покровительствует Юлиану Русановскому, который на могилах солдат Красной Армии устанавливает памятники «румынским героям». И уже никто не удивится, если перед выборами президента Чебан будет агитировать за Майю Санду.

Василиса ФРУНЗЕ