---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003341/www.evedomosti.md/news/novye-rukovoditeli-ofisa-interpola-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novye-rukovoditeli-ofisa-interpola-v-moldove"
language: ru
title: "Новый глава офиса Интерпола в РМ ранее работала в театре \"Еуджен Ионеско\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T09:00
---

# Новый глава офиса Интерпола в РМ ранее работала в театре "Еуджен Ионеско"

Генеральный инспекторат полиции назначил новых руководителей двух подразделений ведомства. Габриэла Кристя стала директором управления по международному полицейскому сотрудничеству (Интерпол) ГИП. Главный комиссар Виктор Маноле - главой национального инспектората общественной безопасности, сообщает IPN.

Доктор юридических наук Габриэла Кристя ранее занимала должность начальника департамента международного сотрудничества и европейской интеграции МВД. В профессиональной биографии (https://uspee.md/wp-content/uploads/2020/12/CV.pdf) новой начальницы всего два пункта: сентябрь 2015 - ноябрь 2016 - специалист по международным связям театра "Еуджен Ионеско", а с ноября 2016-го - работа в МВД в отделе международного сотрудничества, указывает ТГК "Гений Карпат"."То есть весь период режима "захваченного государства" Габриела Кристя ковала евроинтеграцию. Про себя она пишет, что обладает "серьезностью и ответственностью, командным духом, хорошей способностью адаптироваться к мультикультурной среде, приобретенной в ходе путешествий по Ирландии, Турции, Украине, Болгарии, Черногории, Хорватии, Италии, Греции, Румынии, Испании и Беларуси".  В 2019 году она посещала Уфу для участия в научно-практической конференции "ООН и глобальные проблемы человечества в ХХI веке", где выступала по теме "Региональная безопасность в контексте современной геополитики".

А еще обратили внимание на научные диссертации мадам в ясском университете "А.И. Куза". Первая - "Влияние российско-чеченского конфликта на региональную безопасность". Вторая - "Безопасность и небезопасность в международном системе - анализ ядерной программы Ирана и Северной Кореи".Ну что ж, богато... богато...".Назначение произошло после того, как прокуратура объявила, что ведет расследование в отношении Виорела Центю, занимавшего должность главы офиса Интерпола в РМ. В настоящее время он находится в предварительном заключении. Центю был задержан 4 июня в рамках дела о коррупции, в котором фигурирую госслужащие из Молдовы: они зарабатывали на манипулировании базой данных Интерпола. Антикоррупционная прокуратура заявила, что были проведены 33 обыска у 12 человек при содействии французской полиции и ФБР. Уголовное дело возбуждено 2 апреля на основании информации национальной финансовой прокуратуры Франции.

А еще обратили внимание на научные диссертации мадам в ясском университете "А.И. Куза". Первая - "Влияние российско-чеченского конфликта на региональную безопасность". Вторая - "Безопасность и небезопасность в международном системе - анализ ядерной программы Ирана и Северной Кореи".

Ну что ж, богато... богато...".