---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101251/www.evedomosti.md/news/valerij-ostalep-v-moldove-iskusstvenno-stimuliruetsya-rusofo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/valerij-ostalep-v-moldove-iskusstvenno-stimuliruetsya-rusofo"
language: ru
title: "Осталеп: «В Молдове искусственно стимулируется русофобия»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-24T09:01
---

# Осталеп: «В Молдове искусственно стимулируется русофобия»

Такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в эфире передачи Morari.live, сообщает noi.md.

"Мы же чувствуем это вокруг, и это создается искусственно. Для нашей страны это в любом случае неестественно, вообще фобии. Хотя у нас вот сейчас идет нарастание ксенофобии, оскорблений друг друга. У вас есть в обычной жизни потребность спрашивать, кого как зовут, какая фамилия и какой национальности человек? Нет такого. А у нас это разрастается постоянно", - отметил Валерий Осталеп

Он признался, что вскоре обратится в Генеральную прокуратуру по поводу публичных заявлений одного из наших граждан, проживающих в Германии, который в своем видео, в публичном пространстве, призывает "расстреливать молдобоев". "То есть это национальность, то есть всех нас, если мы неправильно будем отвечать на вопросы по истории Румынии, публично призывает расстреливать. Он живёт в Германии, но он родом отсюда. И это довольно распространённое в принципе видео. Это не только один элемент ксенофобии. Я, конечно, и наших немецких товарищей проинформирую там, где он живёт. Посмотрим, что с ним там будет, а потом посмотрим, что здесь будет. Но почему-то наши доблестные органы на это не реагируют", - сказал эксперт по безопасности.

Он напомнил также о случае, когда кандидата на должность мэра Кишинева выгнали из студии общественного телевидения за речь на русском языке. При этом Координационный совет по аудиовизуалу так и не смог принять решение на этот счет, поскольку голоса разделились поровну, хотя налицо была дискриминация русского языка, и в том же ЕС за это обязательно последовало бы наказание. "А у нас можно и русофобию, и ксенофобию, и это происходит практически ежедневно, в том числе организованно, на уровне властей, и вот этими глупостями отводится в сторону внимание граждан от тех экономических и социальных проблем, которые есть в стране", - подчеркнул Валерий Осталеп.