---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327200737/www.evedomosti.md/news/nantoj-predstavlyayut-li-bastuyushie-fermery-selskoe-hozyajs"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nantoj-predstavlyayut-li-bastuyushie-fermery-selskoe-hozyajs"
language: ru
title: "Нантой: Представляют ли бастующие фермеры сельское хозяйство Молдовы?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T08:17
---

# Нантой: Представляют ли бастующие фермеры сельское хозяйство Молдовы?

Протесты и блокирование КПП Леушень-Албица - это крик отчаяния фермеров из-за безразличия и бездействия власть предержащих. Об этом говорит бывший министр сельского хозяйства Николае Чубук. Мэр Леова Александру Бужорян сказал, что власти следовало бы вступить в конструктивный диалог и искать решения проблем фермеров. С другой стороны, депутат ПДС Оазу Нантой задаётся вопросом, представляют ли люди, которые блокируют пересечение границы, сельское хозяйство Республики Молдова, передает IPN.

Примар Леовы Александру Бужорян отметил, что метод, избранный властью для общения с протестующими фермерами, непозволителен. По мнению градоначальника Леовы, стоящие у власти должны покинуть свои кабинеты и выйти к протестующим, чтобы выслушать их требования.

„Проблема в том, как они общаются с этими людьми. Если бы некоторые официальные лица разговаривали на 2-3 тона ниже и не выступали бы на пресс-конференции, а выслушали бы фермеров, то они поняли бы суть проблемы. Что это значит, когда министр сельского хозяйства через год после того, как Правительство Румынии приняло два чрезвычайных постановления по поводу распределения дизельного топлива, выступает на конференции и заявляет, что в Республике Молдова нет двух канистр? Манера ответа не самая подходящая. Власть реагирует только на те вопросы, на которые ей удобно отвечать. Почему нет реакции на то, что фермеры говорят годами о крупных акулах в сельском хозяйстве, о „Trans-Oil”?”, - подчеркнул сопредседатель Лиги городов и коммун Александру Бужорян в эфире передачи „Secretele Puterii” („Секреты власти”) на телеканале JurnalTV.

Бывший министр сельского хозяйства Николае Чубук утверждает, что стоящие у власти лица манипулируют цифрами, а объявленная премьер-министром Дорином Речаном сумма в 6 миллиардов леев на субсидирование сельского хозяйства в период 2020-2023 годов является ложью.

„Это крик отчаяния по поводу ряда бездействий и безразличия, проявленных властями. Премьер-министр сообщил, что с 2022 года по настоящее время перечислено 6 миллиардов леев. Многие упрекали фермеров в получении ими 6 миллиардов леев, что абсолютно несправедливо. Я изучил законы о государственном бюджете за последние несколько лет и выяснил, что речь идет о сумме в 4 миллиарда леев, о внушительной сумме, но это не 6 миллиардов. Их претензии - это погашение долгов по прошлогодним субсидиям, что абсолютно необходимо; перераспределение процентов, штрафов и определение средств для частичного покрытия убытков, которые понесли фермеры”, - считает вице-председатель Социал-демократической европейской партии Николае Чубук.

С другой стороны, депутат ПДС Оазу Нантой квалифицирует как политический вызов просьбу фермеров о переговорах с руководством страны в Леушень.

„В какой степени люди, заблокировавшие таможню, являются представителями молдавского сельского хозяйства? Когда кто-то требует, чтобы туда приехали президент и премьер-министр, это либо доказательство абсолютной гражданской безграмотности, либо это политический вызов. Потому что социально-экономические проблемы решает правительство, которое выступает с предложениями по внесению изменений в бюджет в парламент. Если мы все соберемся там, будем заниматься психотерапией и рыдать, это не решит проблему”, - сказал депутат от Партии „Действие и солидарность” Оазу Нантой.

Исполнительный директор Ассоциации „Forța Fermierilor” („Сила фермеров”) Александру Слусарь уведомил, что сегодня, с 09: 30, КПП на пересечении границы Леушень-Албица будет снова заблокирован. По словам Слусаря, „фермеры извиняются перед населением и экономическими агентами, но в ситуации демонстративного пренебрежения со стороны Правительства и Парламента другого выхода не существует”.