---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115093839/www.evedomosti.md/news/kurginyan-lyuboe-vhozhdenie-moldavii-v-zapadnuyu-civilizaciy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kurginyan-lyuboe-vhozhdenie-moldavii-v-zapadnuyu-civilizaciy"
language: ru
title: "Кургинян: «Любое вхождение Молдавии в западную цивилизацию будет означать ее ликвидацию»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T10:34
---

# Кургинян: «Любое вхождение Молдавии в западную цивилизацию будет означать ее ликвидацию»

Директор Федеральной службы безопасности России Александр Бортников в ходе 55-го заседания Совета руководителей органов безопасности и спецслужб стран СНГ заявил, что из Молдовы исходит угроза для России. «Запад все сильнее давит на Молдову, чтобы она вступила в открытую конфронтацию с Россией, а это серьезная угроза, - сказал глава ФСБ. – ЕС и НАТО увязывают финансовую помощь и перспективы евроинтеграции страны с включением ее территории в логистику военных поставок на Украину и окончательным решением приднестровского вопроса».

Бортников призвал руководство Молдовы к здравомыслию и посоветовал «не менять суверенитет на сиюминутные политические выгоды». О том же заявил российский политолог и публицист Сергей Кургинян в эфире телеканала «Звезда». «Румыния и НАТО медленно, но уверенно реализуют стратегию втягивания Молдавии в конфликт с Россией, - сказал он. - На фоне опасной игры, совместных учений и военной подготовки Молдавия становится все более уязвимой к румынизации и возможному поглощению. Это не только ставит под угрозу ее независимость, но и подталкивает Россию к ответным мерам, способным спровоцировать более масштабный конфликт».

На конфликт между Индией и Пакистаном, аналогичный русско-украинскому, Запад не реагировал

Право наций на самоопределение, которое использовалось при разрушении СССР, по мнению Кургиняна, создало немало проблем. Первое – обнаруживается, что осколки еще репрессивнее по отношению к меньшинствам, чем была империя. Второе: представители базовой нации брошены на отделившихся территориях. Третье: отделившие эти территории стараются их настроить против ядра бывшей империи - России.

По словам политолога, такие конфликты не могут быть мирными: «Нельзя сделать эти части комплементарными друг другу. Яркое свидетельство – деколонизация Индии. При распаде англичане заложили конфликт исламского Пакистана и индуистской Индии».

В конституции СССР было право наций на самоопределение, Союз принял закон о выходе республик из его состава, по которому в России остались бы Крым, Донбасс, Приднестровье. По закону выход был сопряжен с референдумом, союзная собственность должна была остаться центру, было обязательно двуязычие. Но законы нарушила безумная договоренность в Беловежской пуще.

Конфликт на Донбассе ничем не отличается от конфликта между Индией и Пакистаном о принадлежности региона Кашмир. Но кто-нибудь в мире всерьез отреагировал на защиту индусов Пакистана, были мировые санкции, кто-то говорил, что есть узурпатор, мировое зло, угроза миру и демократии, а другая сторона – средоточие всех ангельских достоинств?».

Русским никто не собирался давать право примкнуть к западной цивилизации

В аналогичном конфликте между Россией и Украиной русских стали чудовищно притеснять, появился риск геноцида, отмечает Кургинян.

Русским и России никто не планировал давать место в западной цивилизации и вообще право на жизнь, даже на полуколониальное существование. Ее обрекли на дезинтеграцию, геноцид и порабощение.

«Тридцать лет Россия готовилась войти в западную цивилизацию, копировались законы, говорили о стандартах НАТО, о партнерстве, создавали общество потребления, минимизировали армию. Но вдруг выяснилось, что РФ участвует в конфликте, невероятном образом поддержанном Западом. Если в Чечне поддерживали исламских террористов воздушными мостами, то у Украины граница с Западом. Сумасшедшая поддержка будет наращиваться».

Начнется в Молдавии

«Огненный щит» - это лукавство Запада, который присоединение к НАТО заменяет вхождением в НАТО по индивидуальным планам, убежден Кургинян.

«Наряду с этим идут гораздо более опасные процессы. Россия не рухнула в мучительном конфликте с Украиной, государство, военная машина работали – и Запад создает новые заводы, меняет военные бюджеты. Делается все для того, чтобы конфликт вышел за пределы двух стран.

Сорос призвал рекрутировать восточноевропейское «бросовое» население, которое не жалко. Если пойдет много гробов западноевропейцев – этого гедонистический Запад не выдержит. Надо рекрутировать нищее и агрессивное население, вооружить и бросить на Россию.

Мир готовится к эскалации конфликта, те, кто это устроил, против любого мира. Не для того, наращивается военная машина, чтобы потом был мир. Называют сроки большой сухопутной войны – она будет. Где начнется? Начаться должно в Молдавии – «Огненным щитом» больше или меньше, неважно.

Парламент РМ утвердил новую стратегию национальной безопасности, которая противоречит конституции, враг – Россия, главные союзники - Украина и НАТО».

Кому нужны молдаване, если есть румыны?

«Вхождение Молдавии в западную цивилизацию означает ее ликвидацию, - убежден Кургинян. - Молдавия не Румыния, у нее своя специфика. Это Запад и Восток. Кому нужна Молдавия на пути в западную цивилизацию, если есть Румыния? Речь пойдет о румынизации, и желательно путем прямого поглощения».

Опасные игры Бухареста

«Сорос и команда находят людей покупаемых, ненавидящих русское, организуют, но не учат управлять, потому что управлять должны хозяева. Это должны быть тупые посредники, которые могут только выполнять распоряжения. У всех у них румынские паспорта, их мечта – поглощение Молдавии Румынией. Тогда вопрос вхождения РМ в ЕС и НАТО исчезает.

Но что с Приднестровьем? России придется включаться в конфликт. И Румынию к этому готовят: создаются крупные аэродромы, используются аэродромы, которые Россия когда-то создавала для войны с НАТО. Молдавия пропустит авиацию - в конфликт втянут молдавский народ.

Соросята - такие, как президент Молдавии и команда, - демократичны, когда надо сбросить конкурента. Но когда конкурента нет - они абсолютно тоталитарны. Оппозиционная пресса уничтожена, оппозиции нет, соросята установили тот тоталитарный режим, на который их выдрессировали. Экономический кризис усугубляется – так легче склонить людей к войне».

Приднестровье – новый Донбасс?

Румыния – объект вожделения Франции, для которой лакомый кусочек – Одесса. Молдавская ситуация масштабируется. Включаются Польша и Прибалтика, Швеция и Финляндия, отмечает Кургинян. Позиционный русско-украинский конфликт превращается в расширенный: «На Украине окажутся профессиональные польские, балтийские, румынские контингенты. Чешская военная промышленность заработает как при Гитлере. Так все начнется».

Кургинян подчеркивает: «Ни одна страна в Восточной Европе не находится в такой ситуации, как Молдавия, для которой вхождение в Европу, а значит, в НАТО, означает полное уничтожение нации – молдавская превращается в румынскую. С приходом Румынии проблема Приднестровья встанет во весь рост, и будет то, что было с Донбассом».

«Окончательное решение русского вопроса»

«Нужно понять, что хотят окончательного решения русского вопроса - расчленения и ликвидации русского этноса как госдарствообразующего. Для этого нужны и «Огненный щит», и антиконституционная стратегия парламента РМ, и навязанный ей  соросятами тоталитарный режим. Плюс вожделения Румынии, гонка вооружений в Польше, Германии, по всей Европе. Все вместе может создать вызов в тысячу раз больший, чем сейчас.

Опасность очень велика. Молдавия крайне важна. Все омерзительные операции на территории России - отвлекающий маневр. Россию принуждают к эскалации процесса».

Подготовила Марина ТИМОТИНА