---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171104/www.evedomosti.md/news/partiya-kommunistov-pervoj-obyavila-bojkot-referendumu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-kommunistov-pervoj-obyavila-bojkot-referendumu"
language: ru
title: "Партия коммунистов первой объявила бойкот референдуму"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T10:08
---

# Партия коммунистов первой объявила бойкот референдуму

10 февраля пленум ЦК партии коммунистов обсудил проблему одновременного проведения референдума о евроинтеграции и выборов президента. Информацию представил заместитель председателя ПКРМ Олег Рейдман.

- Идея - в проведении референдума одновременно с выборами президента, сообщил Олег Рейдман, решение формально еще не принято, идет имитация общественно-политических консультаций по мошеннической схеме. Цель - повышение явки избирателей, смещение фокуса с оценки степени ответственности режима Майи Санду за беспрецедентные провалы власти, не имеющей никакого представления о характере внутренней созидательной работы на пути евроинтеграции, закрывающей глаза на цену, которую гражданам Молдовы придется заплатить еще до формального вступления в ЕС, сроки которого из сегодняшнего дня вовсе не просматриваются.

Они рассматривают евроинтеграцию как «морковку перед мордой осла», соответствующим образом оценив и молдавское общество. Конечно, Брюссель заинтересован в «танцах» вокруг Молдовы, Украины, Грузии, наплевав на интересы стран-членов.  Бюрократам, как и Санду с PAS, наплевать на интересы стран и народов.

Евроинтеграция имеет смысл только через внутреннее развитие, соблюдение демократии, экономический подъем, социальное совершенствование, строгое соблюдение законов. Это не спринт, это долгая дистанция, на всем пути которой как эстафетная палочка должны сохраняться Конституция, нейтралитет, национальное мирное многообразие и национальные интересы.

Вспомним историю с подписанием соглашения об ассоциации с ЕС. В 2013 году переговоры велись кулуарно, документ был представлен в единственном экземпляре на английском, не был знаком даже многим членам правительства. Вы помните активные протестные действия ПКРМ. Требования коммунистов проигнорировали. Мешанина из двух разделов – внешнеполитического и политики безопасности, прямо противоречащего Конституции и соглашению о свободной торговле, противоречащего сложившимся экономическим отношениям РМ с другими странами и региональными объединениями, была сохранена под демагогические уверения о первом шаге к евроинтеграции.

Руководитель есовских переговорщиков по экономической части соглашения Люк де Винь, приглашенный, кстати ПКРМ (и только нами) к разговору, получил от нас 40 замечаний. Но двусторонние структуры мониторинга, которые подмяли под себя функции правительства, соглашение подписали без всяких референдумов. Последствия этого национального предательства сегодня ясны.

Несколько выдержек из заключения комиссии по заявке РМ на членство в ЕС 1 февраля 2023 года.

Глава 30, внешние связи. Молдове придется прекратить все свои текущее соглашения о преференциальной торговле с третьими странами и привести все другие соглашения, включая непреференциальные, в соответствие с обязательствами, налагаемыми членством в ЕС. Более того, Молдова станет участником Европейской экономической зоны и должна будет подать заявку на вступление во все международные торговые соглашения ЕС.

Между тем РМ - участник 16 соглашений о свободной торговле, включая Центрально-европейскую зону свободной торговли, а также с СНГ, РФ, Грузией, Украиной, Британией и Турцией, плюс 20 соглашений о торгово-экономическом сотрудничестве. Есть преференциальные соглашения со странами, с которыми у ЕС нет таковых: это Армения, Азербайджан, Белоруссия, Казахстан, Кыргызстан, Россия, Таджикистан, Туркменистан и Узбекистан.

Глава 31, внешняя политика, политика безопасности и обороны. Заявителям необходимо постепенно согласовывать позиции с заявлениями ЕС и применять ограничительные меры, когда и где требуется. Когда, где и кому требуется и как это согласуется с конституционным положением о нейтралитете?

Уровень соответствия декларациям общей внешней политики и политики безопасности и ограничительных мер в последние годы колебался в диапазоне 50-80 процентов. Это не соответствует решениям о санкциях против России и Беларуси, решениям в рамках глобального режима санкций ЕС в области прав человека. Необходима дополнительная работа, чтобы соответствовать санкциям.

Вот вам и суверенитет, и соблюдение Конституции, и последствия предательского соглашения об ассоциации! В итоге резюме: «Молдова умеренно подготовлена в этой области. Молдова обязалась содействовать постепенной конвергенции в области внешней политики и политики безопасности. Высокий уровень диалога в сфере политики и безопасности между Молдовой и ЕС констатирует прогресс в этой области политики».

Такие вот суверенность, и нейтральность. А наши «желтые» все твердят об угрозах с Востока…

Переговоры о вступлении Молдовы в ЕС объявлены, но еще не начались. Неясно, какие условия будут выставлены нашей стране в многостороннем и двустороннем порядке. То, на что могут согласиться наши национал-предатели, может и обязательно будет находиться в противоречии с интересами страны и ее народа. Подтверждение - реализация соглашения об ассоциации.

Нам предлагают референдум, да еще и конституционный, неизвестно о чем и на каких условиях. «Желтые» пытаются обманным путем получить мандат на продолжение разрушения РМ. Ложь сопровождает эту власть с 2010 года, она достигла своего беспредельного уровня и цинизма с воцарением Санду и PAS. Бойкот референдуму!