---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134841/www.evedomosti.md/news/mocpan-ya-ne-mogu-rabotat-v-komande-s-temi-kto-sejchas-vozgl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mocpan-ya-ne-mogu-rabotat-v-komande-s-temi-kto-sejchas-vozgl"
language: ru
title: "Моцпан: Я не могу работать в команде с теми, кто сейчас возглавляет Платформу DA"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T10:06
---

# Моцпан: Я не могу работать в команде с теми, кто сейчас возглавляет Платформу DA

Бывший депутат и вице-председатель Партии „Платформа DA” Кирилл Моцпан раскрывает скобки, рассказывая о своем выходе из формирования, которое возглавляет Дину Плынгэу.Моцпан говорит, что он больше не резонировал с действиями руководства партии, поэтому решил отказаться от политической деятельности. Разногласия между ним и руководством партии возникли из-за разных взглядов, однако он отмечает, что поддерживал дружеские отношения со всеми членами партии на местах, передает IPN.

В январе бывший депутат и экс-председатель парламентской Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Кирилл Моцпан уведомил, что покидает Партию „Платформа DA”. Через несколько месяцев Кирилл Моцпан признаёт, что решение о выходе было обусловлено действиями руководства партии.

„Я понял, что не могу быть в одной команде с нынешними коллегами, стоящими во главе Партии „Платформа DA”, я имею в виду председателя, в частности. Я оставил их работать так, как они считают нужным. Из опубликованного мной поста я увидел, что люди были справедливы ко мне и к тому решению, которое я принял, потому что в течение 8 лет я с избытком демонстрировал желание внести изменения на этой пяди румынской земли. У меня осталось и много других коллег в Партии ”Платформа DA”, в частности, люди на местах”, - заявил экс-депутат Кирилл Моцпан в эфире передачи „Neconfidențial” („Неконфиденциально”) на Радио Кишинэу.

Кирилл Моцпан даёт понять, что существует вмешательство в деятельность Партии ”Платформа DA”, а партийные процессы якобы дирижируют из-за пределов формирования.

„Всегда менее ортодоксальные вещи происходят на уровне руководства, когда начинают появляться разные интересы, когда включаются люди со стороны и начинают руководить процессами. Я, будучи старше своих коллег, имел отдельную позицию. Некоторые вещи я не принимал, говорил свое мнение столько раз, сколько было необходимо, поэтому и возникли разногласия”, - добавил бывший вице-председатель Партии „Платформа DA”.

Кирилл Моцпан был избран в Парламент в 2019 году по списку блока ACUM. Кирилл Моцпан был одним из основателей Партии „Платформа DA”, активно участвуя в антиправительственных протестах 2015-2016 годов.