---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204234112/www.evedomosti.md/news/budut-novye-radary-rashody-na-zdravoohranenie-umensheny-na-7"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budut-novye-radary-rashody-na-zdravoohranenie-umensheny-na-7"
language: ru
title: "Будут новые радары: расходы на здравоохранение уменьшены на 768 миллионов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T06:31
---

# Будут новые радары: расходы на здравоохранение уменьшены на 768 миллионов

Парламент принял в первом чтении поправки в закон о государственном бюджете-2024. Они подготовлены на основе прогноза макроэкономических показателей, который был пересмотрен в октябре: рост ВВП в 2,5 процента, инфляция на конец года - 6,1 процента, сообщил Инфотаг.

В результате, доходная часть бюджета увеличивается на 1,18 миллиарда и превысит 67 миллиардов лей. Увеличение происходит в основном за счет роста поступлений НДС и акцизов на 807 миллионов лей – граждане берут кредиты на повседневные нужны и пополняют госбюджет налогами. Грантов у Молдовы будет меньше на 41,5 миллиона лей, что потребует увеличения внешних кредитов на 628,9 миллиона.

Кому добавят

Увеличены расходы ряду министерств: МВД - на 153,6 миллиона лей; минэкономики – на 87,8, мининфраструктуры – на 303,5 миллиона лей.

Увеличили ассигнования на программу поддержки малых и средних предприятий – на 100 миллионов лей, национальную программу восстановления лесов – на 60 миллионов (нужны дрова). На развитие дорожной инфраструктуры выделено дополнительно 622 миллиона.

Дополнительные средства образовательным учреждениям на развитие самоуправления составят 42,4 миллиона лей. Работникам театров, цирковых и концертных организаций выделили 21,4 миллиона лей.

Кому урежут

Уменьшили финансирование железной дороги на миллион лей и (неожиданно) МИД - на 27,8 миллиона.

Сокращены расходы на социально значимые секторы: минздрав потерял 72,6 миллиона лей, из которых 48,4 миллиона предназначались на развитие и модернизацию медучреждений. Бюджет минсоцзащиты урезали на 768,1 миллиона лей, в том числе убрали 51 миллион по ключевым статьям социальной помощи.

Национальное бюро статистики недополучит 46 миллионов лей, ранее выделенных на проведение всеобщей переписи, агентство научных исследований сократит расходы наполовину - на 33,3 миллиона лей. «Забрали 2,5 миллиона у министерства правды, оставив ему жалкие 11,8 миллиона», - иронизирует ТГК «Гений Карпат».

Поправки в бюджеты НКСС и НКМС

Приняты в первом чтении поправки к бюджету соцстрахования. Общие доходы составят 42,9 миллиарда лей. Национальная касса социального страхования сообщила, что выявленные первоначально неиспользованные средства будут перенаправлены: 99,2 миллиона лей - на пособия по временной нетрудоспособности, 18,6 миллиона - на пенсии по потере кормильца, 7,6 - на пособия в случае смерти одного из супругов.

Будет дополнительно выделено 67,4 миллиона лей на поддержку семей при рождении ребенка, 23 миллиона - на уход за детьми до двух лет.

Приняты в первом чтении поправки к бюджету обязательного медицинского страхования-2024. Предусматривается увеличение доходов и расходов на 551 миллион лей. Будут увеличены расходы на оказание экстренной медицинской помощи на 24,3 миллиона лей, больничной медицинской помощи - на 509 миллионов лей, на компенсированные лекарства и изделия медицинского назначения - на 45 миллионов.

Социалисты: «Берут из займов и карманов граждан»

Социалист Петру Бурдужа заявил, что власти покрывают бюджетный дефицит «по большей части за счет займов», а остаток «берут из кармана граждан за счет налогов».

«За последние два года экспорт упал на 20 процентов, - напомнил депутат. - Объем импорта в 2,5 раза превышает объем экспорта. Куда это приведет? Рост инвестиций – всего на 1,7 процента: предприниматели не верят в завтрашний день, нет стабильности... Рост ВВП запланировали на 3,5 процента – пересмотрели до 2,5. Где мы возьмем деньги на покрытие дефицита? Люди будут платить налоги, как и прежде, но эти средства пойдут не на улучшение качества их жизни, а на возврат займов».

Депутат-коммунист Диана Караман возмутилась тем, что «расходы на здравоохранение уменьшаться на 768 миллионов лей, но при этом возрастут расходы на МВД на 153,6 миллиона». И это не все: «Меньше грантов на 41 миллион лей, рост обслуживания кредитов - на 629 миллионов. Запланировано поощрить чиновников за евроинтеграцию на сумму в 36 миллионов... Чтобы граждане увидели обман, не понадобилось много времени после выборов. Совсем скоро мандат этого позорного парламента закончится и власть получит заслуженную оценку».

Премии чиновникам за презентацию достижений в евроинтеграции

Итак, 36 миллионов евро - надбавки к немалым зарплатам чиновников, задействованных в презентациях евроинтеграции в PowerPoint. Как сообщает ТГК «Мамалыга и Токана», для Брюселя создано 100 таких презентаций, в среднем по 360 тысяч лей за презентацию. Не много ли?

Выкуп ГЦБ на 2,9 миллиарда лей

В октябре у правительства были серьезные проблемы с размещением государственных ценных бумаг, пишет в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк. В августе-октябре минфин предложил к продаже ГЦБ на сумму 8,7 миллиарда лей, фактически продал 5,5 миллиарда, а выкупил ранее проданных госбумаг на 8,4 миллиарда.

Так как для выкупа старых госбумаг денег, полученных от продажи новых ГЦБ, не хватило, минфин использовал доходы бюджета. Так из инструмента привлечения ресурсов государственные ценные бумаги стали статьей бюджетных расходов.

Пополнение бюджета за счет кредитов физических лиц

«Беспрецедентной ситуацией» назвал экономист Вячеслав Ионицэ то, что налогами на взятые кредиты граждане пополняют госбюджет.

Физические лица в октябре взяли кредитов на 2,24 миллиарда лей, большая часть - 53,8 процента – взята на еду и оплату коммунальных услуг, на «потребительские нужды». Так НДС и акцизы физических лиц пополняют госбюджет, который будет ежегодно выделять на компенсации судьям и прокурорам более 18 миллионов лей.

Компенсации судьям и прокурорам

20 ноября правительство приняло законопроект о транспортных компенсациях судьям и прокурорам, которые до работы ездят более чем за 20 километров от дома. Если они снимают жилье - компенсироваться будет сумма, указанная в договоре аренды, но не свыше 4500 лей в месяц.

78 судей, 108 прокуроров и трое членов высшего совета прокуроров смело могут претендовать на необлагаемые налогами денежки.

Новые радары министерству обороны

Минобороны нужны новые радары. «Тот, что есть, не обнаруживает дроны из пластика и картона», - заявил министр Анатолий Носатый. Первый радар, купленный у французской компании «Thales» в конце 2023 года, стоил 14 миллионов евро. Как его используют – неизвестно.

Министр обороны не смог объяснить, почему  дрон, упавший возле торгового центра на Чеканах, был найден под ветками. «А мы вам расскажем: его туда положили специально, чтобы продолжать накалять обстановку, - пишет ТГК «Fluieras». - По своей глупости тот, кто это делал, накрыл дрон ветками, видимо, чтобы раньше времени его никто не увидел. А потом выходит Носатый и говорит: нам нужен новый радар, ищем варианты».

Пациент скорее мертв, чем жив

Депутат Дориан Истратий уверен, что поправки в госбюджеты-2024, одобренные депутатами PAS в прошлый четверг, помогут улучшить качество жизни людей и поддержать важные отрасли экономики.

«В последние месяцы экономика продемонстрировала признаки оживления за счет восстановления внутреннего спроса и роста поступлений налогов, - сказал он. - Но этого прогресса недостаточно... Бюджеты-2024 были ректифицированы с учетом реальных приоритетов: сокращается дефицит, что является признаком ответственного распоряжения средствами и консолидации финансовой стабильности. Наши дороги меняются и становятся европейскими, для этого перераспределяются 622 миллиона лей...».