---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001150/www.evedomosti.md/news/filat-o-gazovom-krizise-trio-nekompetentnosti-i-lzhi-sandu-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-o-gazovom-krizise-trio-nekompetentnosti-i-lzhi-sandu-r"
language: ru
title: "Филат о газовом кризисе: \"Трио некомпетентности и лжи – Санду, Речан, Парликов\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T14:36
---

# Филат о газовом кризисе: "Трио некомпетентности и лжи – Санду, Речан, Парликов"

Республика Молдова вновь стала жертвой серьезного энергетического кризиса, усугубленного катастрофическим управлением правительства, утверждает экс-премьер Влад Филат. Власть не только потерпела неудачу в управлении энергетическим сектором, но и проявила презрение к гражданам. Ложь, бездействие и катастрофические решения обходятся населению и экономике очень и очень дорого.

"Отклонения от тарифов, накопленные «Молдовагаз» на сумму почти 1 миллиард лей, представляют собой бремя, цинично сброшенное на граждан, - пишет Филат в Телеграм. - По закону отклонения более чем в один процент от регулируемых доходов требуют корректировки тарифов. НАРЭ и правительство, не имея какого-либо реального плана защиты, предпочли проигнорировать это, и каждый день бездействия возлагал дополнительные расходы на плечи потребителей.

Неизбежное повышение тарифов является прямым результатом лени правительства, которое посредством лжи и некомпетентности привело к повышению тарифов на транспортировку газа, разрушив транзит. Так называемые «программы поддержки» — просто пустые разговоры. Тот факт, что власти отказываются предлагать конкретные решения, свидетельствует о некомпетентности, корысти, намеренной невнимательности.

В управлении закупками природного газа были допущены непростительные ошибки. Лишь один пример: «Молдовагаз» отклонил выгодное предложение в размере 42,5 евро/МВтч, чтобы позже принять более высокую цену в 47,82 евро/МВтч. Эта ошибка стоила стране 240 миллионов лей. Хуже того, правительство было предупреждено еще в августе 2024 года о недоступности более дешевого газа, но ничего не сделало для обеспечения необходимых запасов. Они решили вести президентскую кампанию Майи Санду, сохраняя антироссийский нарратив. Такое сочетание некомпетентности и халатности равнозначно акту экономического саботажа.

Вместо поощрения свободного и конкурентного рынка власти усилили позиции монополий. Отсрочка либерализации рынка природного газа, запланированной на 1 января 2025 года, является вопиющей капитуляцией перед личными и групповыми интересами. В результате «Энергоком» и «Молдовагаз» задохнутся в финансовом отношении из-за преднамеренной задержки платежей, что подрывает диверсификацию источников поставок.

НАРЭ замешано в этой катастрофе. Хотя ему поручено защищать интересы граждан, оно допустило огромные отклонения тарифов. Пассивность агентства - это несоблюдение закона и пренебрежение к потребителям.

Визит Парликова в Санкт-Петербург для переговоров с Газпромом был запоздалым и подтвердил его бесполезность в переговорах, важных для энергобезопасности Молдовы. Шаг, который провалился из-за некомпетентности, непоследовательного и легкомысленного подхода.

Санду, Речан и Парликов — архитекторы хаоса. Эти три «доминатора» продемонстрировали хроническую неспособность выполнять свои функции. Речан в качестве премьера принял хаотичную стратегию, игнорируя предупреждения и рыночные реалии. Парликов способствовал увековечению токсичной зависимости от Газпрома, блокируя либерализацию рынка и принося в жертву энергонезависимость Молдовы. Санду, стремясь получить второй мандат, пожертвовала интересами граждан и политически содействовала хаосу, который привел Молдову к новому масштабному энергетическому кризису.

«Европа готовится к одной из самых холодных зим», сообщает Bloomberg. При этом цены на природный газ на фондовых рынках продолжат расти. Молдове грозит энергетический и социальный коллапс. Правительство обязано принять срочные и эффективные меры для снижения воздействия этого кризиса на граждан и бизнес-среду. В противном случае повышение тарифов на газ и электроэнергию приведет к обнищанию и нанесет непоправимый ущерб экономике.

Если не можешь - уходи! Монополия власти, неосмотрительность, безответственность, непрозрачность - все это результаты коррупции".