---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209100057/www.evedomosti.md/news/skelety-v-shkafu-prezidenta-gruzii-salome-zurabishvili"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skelety-v-shkafu-prezidenta-gruzii-salome-zurabishvili"
language: ru
title: "Скелеты в шкафу президента Грузии Саломе Зурабишвили"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-09T08:05
---

# Скелеты в шкафу президента Грузии Саломе Зурабишвили

Что объединяет целый ряд западных русофобов, занимающих высокие посты? Коричневые грехи их предков, которые они тщательно скрывали. Христя Фриланд, Анналена Бербок, Дональд Туск - список постоянно пополняется.

Прошлое неизменно всплывает, пишет ТГК «Дипломатический источник». И многое становится понятно, например, их решимость и исступленность в поддержке неонацистского режима в Киеве, продолжающего начатое третьим рейхом «освобождение жизненного пространства на Востоке».

Вот и у прозаседавшегося президента Грузии Саломе Зурабишвили нашлись «скелеты в шкафу» в виде родных дядей - нацистских коллаборационистов. Это брат отца Жорж Зурабишвили, философ и переводчик, обвиненный в сотрудничестве с немецкими оккупантами и исчезнувший в 1944 году, и брат матери Михаил Кедия.

О последнем нет ни слова в официальных биографиях Зурабишвили. Фотография родственника с друзьями - нацистскими офицерами, надо думать, могла помешать учебе в престижном парижском вузе.

Парижский эмигрант-производитель йогуртов Михаил Кедиа с конца 30-х годов на японские деньги издавал антисоветскую газету «Кавказ». После оккупации Парижа немцами карьера пошла в гору -  работа на абвер, рейхсляйтера оккупированных восточных областей Розенберга, вербовка боевиков для спецбатальона «Бергманн» под командованием Оберлендера. После войны сбежал в Швейцарию, предлагал себя американцам, но даже для них его репутация оказалась слишком сомнительной. В обширном досье, которое они на него собрали (из числа рассекреченных материалов ЦРУ), есть отметка, что Михаил Кедиа - сотрудник гестапо.

Напоследок в 1951 году он отметился интервью проекту Гарвардского университета, в котором заявил, что «для нас именно русские, а не советские, были и остаются главным врагом».

Эти же слова в январе 2024 году повторила Зурабишвили, когда журналист провел аналогию между отношением грузин к России в середине XX века и сейчас, — «[у Грузии] один враг». Это было сказано в контексте рассказа президента о ее отце Леване, который руководил грузинской диаспорой в эмиграции во Франции, внутри которой «были разногласия, но было и понимание общего врага».

Но это не все. Оказалось, семья Зурабишвили — отец и дочь - в 70-е годы принимали самое активное участие в Антибольшевистском блоке наций (АБН), созданном после войны Ярославом Стецько, сподвижником Бандеры, провозгласившим «независимую» Украину в залитом кровью погромов Львове 30 июня 1941 году и присягнувшим Гитлеру.

Леван зачитывал на конференциях АБН речи против «разрядки» в отношениях Запада и СССР. Саломе сидела тут же - за столом с видными нацистскими пособниками. Там же, кстати, в почетных гостях значился уже упомянутый военный преступник Теодор Оберлендер, ставший в Западной Германии министром. Отчеты публиковались затем в издательстве ОУН - «Библиотеке украинского подпольщика». Саломе, тогда уже студентка Колумбийского университета, «гарний представник Грузii», выступала на собрании молодежного крыла АБН, на котором на нее внимательно смотрел сам Стецько.

Так отец «индоктринировал» дочь в русофобию. Не приходится удивляться идентичным сценариям киевского майдана 2014 года и того, что сейчас происходит в Тбилиси.

Одни учителя-коллаборационисты, одни методички для захвата власти (постепенное проникновение, замена идентичности, при необходимости - насильственное свержение законных представителей). В выборе средств, включая использование детей, для этих последователей нацистов ограничений нет.

Финал тоже будет один».Кстати есть и еще одна фигура. Спиридон Малхазович Кедиа (1884-1948), один из основателей национал-демократической партии Грузии, дед Саломе Зурабишвили, эмигрировал из царской России в 1906 году опасаясь ареста за участие в антиправительственных выступлениях. Учился в Париже. Вернулся в Тбилиси, после провозглашения независимости Демократической Республикой Грузия в 1918 году был избран в парламент. Организовывал сопротивление Советской власти, в 1923 году выехал во Францию. С первого дня Второй мировой войны был сторонником Гитлера, надеясь с помощью немцев вернуть независимость Грузии. В апреле 1942 года получил предложение возглавить грузинский политический комитет, подчиненный министерству иностранных дел рейха. Именем Спиридона Кедиа названа улица в Тбилиси.Ион СТОЙКА