---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413183342/www.evedomosti.md/news/morar-analiziruet-ideyu-vydvizheniya-v-prezidenty-esli-budet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-analiziruet-ideyu-vydvizheniya-v-prezidenty-esli-budet"
language: ru
title: "Морарь анализирует идею выдвижения в президенты: Если будет план, я готова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T08:24
---

# Морарь анализирует идею выдвижения в президенты: Если будет план, я готова

Журналистка Наталья Морарь «анализирует» идею баллотироваться на президентских выборах. Заявление прозвучало в ходе интервью.

Наталья Морарь говорит, что за последние годы она сильно изменилась. Однако твердо заявлять о том, что она хотела бы баллотироваться в президенты, по мнению журналистки, было бы глупо, передает unimedia.info

«Если я увижу кандидата, который, наконец, не будет жарить яйца на камеру или ходить в церковь, когда вы снимаете его на камеру, или танцевать в TikTok, и использовать наши страхи, чтобы эмоционально убедить нас проголосовать за него, того, кто придумает четкий план для страны, кто скажет, что надо сделать, кто не будет делить наше общество на хорошее и плохое, кто укрепит общество, я его поддержу", - сказала Наталья.

Морарь утверждает, что такое решение можно принять только в том случае, если у человека есть план для страны, не ненависть, месть, а конкретный план развития.

Поэтому, если у нее будет такой план, она говорит, что готова серьезно задуматься над этим аспектом.

«Если я буду уверена, что у меня интересное и стоящее предложение, я это сделаю. Люди пытаются убедить меня баллотироваться, это люди, которые известны общественности. Сейчас я на том этапе, когда я просто анализирую эту идею", - заявила Наталья Морарь.