---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518001647/www.evedomosti.md/news/zaharova-intervyu-sandu-uronilo-ee-populyarnost-v-strane"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-intervyu-sandu-uronilo-ee-populyarnost-v-strane"
language: ru
title: "Захарова: Интервью Санду уронило ее популярность в стране"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T15:19
---

# Захарова: Интервью Санду уронило ее популярность в стране

«День Победы в Молдове отметили широко и с размахом те, кто по-настоящему чтит память своей страны и своего народа, - заявила спикер МИД РФ Мария Захарова, цитируемая Спутник Молдова. - В памятных акциях на обоих берега Днестра приняли участие более 50 тысяч человек. Наиболее массовые мероприятия: "Бессмертный полк", Марш Победы, акция "Свеча Памяти", на мемориалах воинской славы в Комрате и Оргеева был зажжен Вечный огонь с частицы Вечного огня с "Могилы неизвестного солдата в Москве».

Граждане Молдовы не готовы мириться с насильно навязанными извне установками, разрушающими историческую память, заявила Мария Захарова. Они демонстративно проигнорировали напоминание молдавской полиции о запрете на ношение георгиевской ленты. Для  большинства граждан Молдовы День Победы это по-настоящему торжество мира, правды и справедливости: «Десятки тысяч человек доказали своим поступками, что свято чтят славное прошлое и не готовы мириться с насильно навязанными извне идеологическими установками, которые разрушают историческую память народа Молдовы».

День Победы показал, насколько русофобское меньшинство, пришедшее к власти в Молдове, оторвано от реальной ситуации в стране: «Официальный Кишинев практически полностью дистанцировался от мероприятий, посвященных победе в Великой Отечественной войне. Все свелось к тому, что до начала массового шествия Майя Санду чуть ли не украдкой возложила скромный букет к Вечному огню».

Мария Захарова подчеркнула, что все силы молдавских властей были брошены на проведение Дня Европы, но, как отметили молдавские обозреватели — «получилось жидко и неубедительно».

Об интервью Майи Санду Юрию Дудю: «Диалог на равных, я бы сказала. Это интервью уже прокомментировали в самой Молдове. Мне кажется, его разобрали на десятки мемов. Видимо, задумывалось оно как некая предвыборная пиар-акция, которая должна была повысить рейтинг Санду, а на деле все получилось наоборот».

«Молдова на деньги Запада, которые осваивает режим Санду, становится очередным плацдармом "демократических" экспериментов так называемых либеральных демократий», - подытожила Захарова.