---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131342/www.evedomosti.md/news/zachem-es-vstupaet-v-ukrainu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-es-vstupaet-v-ukrainu"
language: ru
title: "Зачем ЕС вступает в Украину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-14T12:08
---

# Зачем ЕС вступает в Украину

Еврокомиссия объявила, что считает полностью выполненными четыре из семи критериев, сопровождавших предоставление Украине статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Ситуацию комментирует украинский журналист и видеоблогер Анатолий Шарий.

«Значит, можно начинать переговоры о вступлении в ЕС несмотря на то, что, как говорят «злопыхатели», судов на Украине нет, людей на улицах убивают? – спрашивает Шарий. - Еврокомиссия врать не будет, посмотрите в честные глаза Урсулы фон дер Ляйен: Украина готова. Если вы об этом не знаете, то это ваши проблемы. Как говорил Зеленский, «ЕС для Украины – это экономическая безопасность и социальная стабильность, а Украина для ЕС – это усиление всего сообщества». В общем, взаимовыгодные условия».

Различные источники ранее сообщали, что в тексте отчета будет рекомендовано начать переговоры с Украиной и Молдовой ориентировочно в марте 2024 года, когда должны будут состояться украинские президентские выборы. При этом у всех трех стран – Украины, Молдовы, Грузии - есть нерешенные территориальные проблемы.

Вице-премьер по европейской и евроатлантической интеграции Украины Ольга Стефанишина предупредила, что формулировки в отчете относительно прогресса Украины будут сдержанными. Так что эмоциональные качели неуместны. И предупредила, что нужно будет еще подождать до саммита в декабре, где лидеры ЕС обсудят расширение, и что делать с Киевом. А министр иностранных дел Дмитрий Кулеба говорит, что чем ближе членство, тем больше требований будут выдвигать.

«Урсула фон дер Ляйен еще 4 ноября приезжала в Киев, чтобы похвалить Украину за просто потрясающую работу, - говорит Шарий. -  И теперь она делает заявления о том, что украинская власть выполнила 90 процентов того, что обещала. Про борьбу с коррупцией – понятно. Но мне понравилось, что теперь уже и медиа подпадают под европейские стандарты. И по трем критериям работа продолжается.

Еще до выхода отчета Еврокомиссия ожидала, что Украина осуществит шаги для противодействия коррупции. При этом условия, которые создала ЕК для украинской власти, позволяют ей втулить туда свои собственные хотелки. Последний спорный момент – выполнение рекомендаций Венецианской комиссии по законодательству о национальных меньшинствах.  Венецианская комиссия в июне раскритиковала закон о нацменьшинствах, призвала отложить переход школ на украинский, пересмотреть требования для книжных магазинов – их обязали иметь не менее 50 процентов ассортимента на украинском. Рада частично учла рекомендации, отказавшись при этом ограничивать украинский язык. Урсула вон дер Ляйен просто без ума от того, какими темпами проводятся реформы в воюющей стране».

Ключевые положения отчета уже выложены на сайте. Оказывается, на Украине расцвет демократии, парламент трудится не покладая рук. Большинство судов в 2022 году показали высочайший уровень раскрываемости, почти 100 процентов и выше: «И это,  по мнению тех остолопов, которые составляли бредовый отчет, свидетельствует об эффективности. Счетная палата подтвердила хищения в минобороны при Резникове, но Резникову сидеть не с руки, за все решил отдуваться его замминистра. На высшем уровне борьба с коррупцией!

В отчете указывается, что «Достигнут некоторый прогресс в сфере борьбы с организованными преступными группировками, растет число совместных операций с членами ЕС, принимаются меры борьбы с незаконным потоком оружия, торговлей людьми и киберпреступностью». Какие меры эти престарелые остолопы увидели, где? Украина забита колл-центрами, откуда звонят и разводят - и европейских стариков тоже. Арестовали кого-то с тремя пистолетами – и говорят: борьба с незаконным оборотом оружия.

В отчете сказано, что «Украина в целом соблюдает права человека, ратифицировала большинство международных конвенций». То есть эти ослы реально считают, что если ратифицировали – то они соблюдаются?!

Даже увидели «ограниченный прогресс в области предотвращения пыток в тюрьмах». А то, что «уменьшилось число случаев дискриминации», значит, что их стало меньше, понятно? А пыток не стало меньше, просто они не фиксируются!

Достигнут прогресс в сфере свободы слова с момента принятия закона о СМИ в декабре 2022 года. Граждане Украины довольствуются свободой выражения мнений, а также критическими репортажами в СМИ. Это какие граждане довольствуются? Которые переехали в другие государства?».

Но почему ЕС внезапно озаботился расширением, если идет война, если не зализаны раны от пандемии? Почему власть Германии (которой следует обратить внимание на свои проблемы, ведь экономика больна) призывает инвестировать в Украину?

Ответ - в политической плоскости. Во-первых, США надо на кого-то сбросить эту обузу. Сбросили. А у Урсулы фон дер Ляйен в следующем году выборы, она хочет пойти на второй срок - и выдает громкие заявления, «движуху».

Боррель допустил вступление Украины в ЕС после 2030 года. Некоторые говорили, что это просто красивая дата.  Но, скорее всего, подталкивает Вашингтон: дескать, нам не до Украины, теперь вы будете донорами. А кто станет платить? Венгрия уже пообещала блокировать переговоры о вступлении Украины в ЕС до выполнения требований по языку и образованию. Заявление замглавы польского МИДа Яблонского: до решения вопроса об эксгумации поляков и не мечтайте о вступлении в ЕС.

Польская пресса, которая специализируется на аграрной теме, видит в членстве Украины серьезный вызов: польским производителям невозможно будет конкурировать с украинскими. Площадь сельхозземель на Украине - 41,3 миллиона га, в три раза больше, чем в Польше. В стране 32,3 миллиона гектаров пахотных земель – это 27 процентов земель Европы.

Недовольны грузоперевозчики: 7 ноября они заблокировали проезд грузовиков на двух пунктах пропуска с Украиной. Из-за транспортного безвиза украинцам не нужно получать разрешение на проезд, они открыли кучу компаний в Польше, вывозят товары через границы – и выигрывают конкуренцию.

Марина ЛАВРОВА