---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211952/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-o-treh-principah-resheniya-pridnestrovskogo-konfl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-o-treh-principah-resheniya-pridnestrovskogo-konfl"
language: ru
title: "Стояногло о трех принципах решения приднестровского конфликта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T14:39
---

# Стояногло о трех принципах решения приднестровского конфликта

Кандидат в президенты Александр Стояногло назвал три базовых принципа решения приднестровского конфликта. Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник на брифинге он заявил, что это - нейтралитет, диалог и статус региона.

Он выразил сожаление в связи с тем фактом, что молдавские политики вспоминают о 360 тыс. граждан Молдовы из приднестровского региона исключительно перед выборами.

"И очень легко забывают после выборов. И тем не менее, раз за разом, вы активно участвуете в национальных выборных кампаниях. Вы все еще чувствуете, что ваш достаток и жизнь, ваше будущее зависят от того, какова власть в Кишиневе", - отметил кандидат.

Он подчеркнул, что авторитет у жителей региона "можно найти лишь диалогом, искренность, деликатностью и открытостью, доброй волей".

"Это то, чего так не хватает в отношения между Кишиневом и Тирасполем последние несколько лет. Всем тяжело, но вам на голову сыплются чувство тревоги, непредсказуемости, многочисленные фейки и провокации, нередко связанные с опасностью войны и агрессии. И так год за годом. Власти Молдовы, в том числе и через законы, обозвав жителей региона сепаратистами, приняли соответствующий закон. При том, что именно из левобережья поступает основной поток продукции, которая экспортируется в Евросоюз. Никуда без вас Молдову не уйдет. Нужно двигаться вместе", - заявил Стояногло, обращаясь к жителям левобережья Днестра.

Он призвал исключить язык ненависти и любые формы дискриминации в отношении граждан Молдовы в Приднестровье.

"Нет, и не может быть никакого силового решения приднестровского вопроса. Люди на обоих берегах Днестра давным-давно переросли эти дикие и порочные способы выяснения отношений. Более того, именно наши граждане хорошо знают истинную цену и внутренним конфликтам, и их тянущимся десятилетиями драматическим последствиям. У нас накопилась гигантская повестка в обсуждении и социальных, и экономических, и экологических, и общеправовых вопросов. Жители Приднестровья не должны быть заложниками раздоров разнообразных элит", - сказал Стояногло.