---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328135913/www.evedomosti.md/news/pochemu-golosovanie-po-pochte-redko-prohodit-bez-problem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-golosovanie-po-pochte-redko-prohodit-bez-problem"
language: ru
title: "Почему голосование по почте редко проходит без проблем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T06:00
---

# Почему голосование по почте редко проходит без проблем

Голосовать по почте не удобнее и не проще, как показывает опыт Швейцарии, Норвегии, России, Польши, США и других стран.

В Норвегии, например, для участия в таком голосовании нужно иметь чистый лист бумаги, три конверта и почтовую марку. На листе бумаги нужно написать название партии, кандидата, слова «да» или «нет», если речь идет о референдуме. Потом вы помечаете первый конверт как «конверт для голосования», добавляете на второй конверт свою личную информацию, на третьем конверте пишете адрес избирательной комиссии. Первый и второй конверты - в третий, наклеили марку и отнесли на почту. И бюллетеня не нужно.

Правовые нормы, допускающие дистанционное голосование на выборах и референдумах, действуют в более чем 50 странах. Но все не так просто. «Тут очень много разных подводных камней», - говорит Нана Каланда из Международного агентства поддержки демократии IDEA, анализирующего ход выборов и референдумов по всему миру.

В США такой режим волеизъявления доступен во всех штатах. Но Дональд Трамп заявил накануне выборов 2020 года: «Если будет разрешено почтовое голосование, то выборы будут полностью фальсифицированы, и все об этом знают... Я давно высказываюсь насчет голосования по почте. Оно реально разрушило нашу систему. Это коррумпированная система, и она развращает людей. Даже не являясь такими от природы, они становятся коррумпированными… Без всякой проверки разослали десятки миллионов бюллетеней, которые никто не запрашивал… Как так выходит, что все эти почтовые бюллетени были поданы за одного кандидата?».

В Пенсильвании из примерно 2,5 миллиона голосов, поданных по почте, три четверти были отданы Джо Байдену. Верховный суд штата постановил, что конверты без марок или с плохо читаемыми штампами все равно должны учитываться.

В Австрии конституционный суд не признал голосование по почте конституционным, поскольку оно нарушает принципы личного и тайного голосования: невозможно установить, проголосовал ли избиратель тайно и без психологического или физического давления со стороны кого бы то ни было. Но в 1990 году все же было введено внешнее голосование по почте.Австрийский опыт показал, что в ходе такого голосования высока возможность махинаций: многократная подача бюллетеней, участие в выборах граждан, не имеющих на это права, нарушение тайны голосования и т.п.. Установлены санкции за фальсификации.Другой блок проблем касается умышленного вмешательства в функционирование почтовых служб (задержание, вскрытие, повреждение и уничтожение выборной корреспонденции). В 2016 году итоги голосования были аннулированы конституционным судом из-за процедурных нарушений, допущенных при голосовании по почте. Обнаружилось большое количества бракованных конвертов с бюллетенями, они оказались плохо или вообще не заклеенными.

В Швейцарии граждане голосуют на референдумах четыре раза в год, почтовое голосование здесь ввели в 70-х годах вместе с избирательным правом для женщин. По почте в избиркомы кантонов поступает более 80 процентов всех бюллетеней. Но Кристоф Блохер, будучи министром юстиции и полиции, представляя консервативную Швейцарскую народную партию, неоднократно заявлял: «В Швейцарии голосование по почте все фальсифицируют как Бог на душу положит».

Дистанционное голосование стало возможным и в России в 2020 году, но еще не применялось. Глава ЦИК Элла Памфилова комментирует: «Мы изучили международный опыт и убедились, что там, где оно проходит, оно обычно сопровождается скандалами: невозможно наблюдать, контролировать». Таким образом, в России предпочитают рассматривать почтовое голосование как уже устарелый формат, и ставка делается на голосование в интернете. Но и оно сопряжено с возможностью фальсификаций.