---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112936/www.evedomosti.md/news/ionice-moldova-mozhet-poteryat-shansy-zapustit-dvigateli-eko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-moldova-mozhet-poteryat-shansy-zapustit-dvigateli-eko"
language: ru
title: "Ионицэ: Молдова может потерять шансы «запустить двигатели экономики»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-04T09:03
---

# Ионицэ: Молдова может потерять шансы «запустить двигатели экономики»

Если 2024 г. не станет годом инвестиций и стимулирования потребления населения, у Молдовы не будет шансов запустить двигатели экономики.

Такое мнение высказал экономист Института развития и социальных инициатив (IDIS) Viitorul Вячеслав Ионицэ, передает infotag.md

По его словам, в 2021 и 2022 гг. Молдова столкнулась с самой высокой инфляцией за последние 23 г., что оказало влияние на население.

"Национальный банк вмешался, ужесточив денежно-кредитную политику, что привело к повышению базовой ставки. Факт, который снижает кредитование. Сейчас обратный процесс. Денежно-кредитная политика смягчается, потому что более низкий уровень инфляции. Сейчас самое время запустить экономику", — считает он.

Ионицэ обратил внимание и на проблему избытка ликвидности в банковской системе.

"До 2012 г. такой проблемы не наблюдалось. Объем кредитов, взятых физическими и юридическими лицами, практически равнялся с объемом депозитов в банках. Банковский кризис 2014 г. привел к беспрецедентным явлениям. Объем депозитов в банках резко увеличился. В 2022 г. депозиты физических и юридических лиц составили 95 млрд леев. В 2023 г. —достигли 113,9 млрд леев. Объем кредитов увеличился с 61,6 млрд леев в 2022 г. до 63,9 млрд леев в 2023 г. В результате мы имеем избыток ликвидности в банках в 50 млрд леев. Вместо инвестирования в экономику деньги оседают в банках", — считает эксперт.

Он отмечает, что кредиты юридическим лицам в 2023 г. составили 38,6 млрд леев, а вклады составили 46,8 млрд леев.