---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130319/www.evedomosti.md/news/popshoj-u-kishineva-dolzhen-byt-plan-reagirovaniya-na-slucha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-u-kishineva-dolzhen-byt-plan-reagirovaniya-na-slucha"
language: ru
title: "Попшой: У Кишинева должен быть план реагирования на случай, если Приднестровье организует выборы президента РФ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T10:10
---

# Попшой: У Кишинева должен быть план реагирования на случай, если Приднестровье организует выборы президента РФ

Новый министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой был включен Россией в список лиц, которым запрещен въезд в страну. Попшой прокомментировал факт запрета ему на въезд в РФ.

Он напомнил, что попал в этот список еще летом, когда был депутатом от PAS. Попшой отметил, что не знает, кто составлял российский стоп-лист, но предположил, что «определенную роль» в этом может играть российский МИД или службы безопасности.

«Интересно посмотреть, как отреагируют Кремль и МИД России на мое назначение министром иностранных дел. Это их дело, я не могу знать, какое решение они примут. Но, согласно международным стандартам, дипломаты, несмотря на разногласия между странами, работают над налаживанием диалога и должны иметь возможность и право этим заниматься», – сказал министр.

В то же время он подчеркнул, что Молдова остается на своей позиции – «мы поддерживаем наших украинских друзей и соседей против этой варварской агрессии».

В августе прошлого года в ответ на сокращение численности сотрудников российских зарубежных учреждений в Молдове российские власти запретили въезд в Россию нескольким официальным лицам Молдовы, в частности, 18 депутатам от PAS, среди которых был и Попшой. Недавно в эфире Radio Moldova он заявил, чтовласти Молдовы не намерены давать разрешение на открытие избирательных участков на президентских выборах РФ на территории Приднестровья.

«Открытие избирательных участков в Приднестровском регионе является неприемлемым, - сказал Попшой. - К сожалению, такое случалось в прошлом, но без согласия конституционных властей Республики Молдова не может быть открыт ни один избирательный участок, кроме того, что находится в посольстве, но и на это, очевидно, должно быть формальное согласие».

Попшой подчеркнул, что на случай, если РФ откроет свои участки в Приднестровье, у молдавских властей должен быть план реагирования. По его словам, согласно Венской конвенции, Молдова не может запретить голосование на территории посольства РФ. Другие попытки открыть избирательные участки требуют обсуждения: «Это тема, которая сейчас обсуждается. Как только мы примем решение, оно будет объявлено. Это решение требует консультаций, чтобы оно было лучшим. Вопрос открытия избирательных участков возникал и на других выборах, в частности, с открытием избирательных участков в Приднестровском регионе, что является неприемлемым».

Москва направила запрос в Кишинев с просьбой открыть избирательные участки для проведения выборов президента, запланированных на 15-17 марта 2024 года. В Приднестровье, по официальным данным, проживает около 200 тысяч российских граждан. На последних выборах в госдуму 17-19 сентября 2021 года в Молдове было открыто 30 избирательных участков, из которых 27 – в Приднестровье. Власти в Кишиневе не давали согласия на их открытие.