---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102650/www.evedomosti.md/news/rumynskie-samozvancy-poluchali-lgoty-i-dengi-kak-ukrainskie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskie-samozvancy-poluchali-lgoty-i-dengi-kak-ukrainskie"
language: ru
title: "Румынские самозванцы получали льготы и деньги как украинские беженцы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T10:33
---

# Румынские самозванцы получали льготы и деньги как украинские беженцы

Румыны воспользовались ситуацией и обратились за помощью в Германии в качестве украинских беженцев.

Они получали финансовую поддержку, жилье и множество льгот, а подвело их незнание украинского языка, пишет издание Digi24. При этом подобных самозванцев оказалось более тысячи, как выяснила миграционная служба.

Остается загадкой, как румыны ухитрились провернуть аферу, но факт, как говорится, налицо. Они появлялись там, где власти предлагали помощь беженцам и заявляли, что нуждаются в поддержке, так как выехали из зоны военного конфликта. Им были предоставлены проживание, питание и помощь. Обман вскрылся после того, как волонтеры обратили внимание - многие "беженцы" не говорят на украинском языке и не понимают его.

В ходе расследования выяснилось, что только на юго-западе Германии проживают более 1300 человек, которые не являются выходцами из Украины. Среди них оказалось много румын, воспользовавшихся ситуацией и доброй волей властей Берлина.

Напомним, Германия входит в число стран, принявших более миллиона украинцев, согласно последним данным Совета Европы. Прибывшие сюда, спасаясь от войны, получили немедленную защиту и поддержку.