---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140053/www.evedomosti.md/news/kiku-o-skandale-s-bolnicej-imeni-toma-chorby-rekomenduyu-pog"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-o-skandale-s-bolnicej-imeni-toma-chorby-rekomenduyu-pog"
language: ru
title: "Кику о скандале с больницей имени Тома Чорбы: \"Рекомендую поговорить с врачами\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-20T09:00
---

# Кику о скандале с больницей имени Тома Чорбы: "Рекомендую поговорить с врачами"

Руководство Министерства здравоохранения должно поговорить с врачами, как оно предлагало нам сделать это в 2020 году.Так заявил бывший премьер-министр Республики Молдова, председатель Партии развития и консолидации Молдовы Ион Кику по поводу того, что десятки врачей больницы имени Тома Чорбэ вышли на акцию протеста, выразив несогласие с решением властей о реорганизации учреждения. Кику считает, что оптимизация деятельности двух медицинских учреждений разного профиля является ошибкой и направлена на захват территории клинической инфекционной больницы имени Тома Чорбы, передает IPN.Десятки врачей вышли вчера на акцию протеста против решения министерства здравоохранения о реорганизации двух государственных медико-санитарных учреждений - Клинической инфекционной больницы имени Тома Чорбы и Больницы дерматологии и инфекционных заболеваний. В акции протеста принял участие и бывший премьер-министр Ион Кику, который выразил недовольство начатой властью ПДС реформой.„Попытки провести эту реформу предпринимались и раньше, и ясно, что на кону стоит земля больницы имени Тома Чорбы. Не думаю, что аргумент о том, что больницы плохо оборудованы, выдерживает критику. Если объединяешь две бедности, не достигаешь одного богатства. Больницы должны быть оборудованы. Нужно поговорить с врачами. В больнице Кодру нет возможностей принять людей из больницы имени Тома Чорбы. Больницы имеют разный профиль и есть много вещей, которые не позволяют осуществить это слияние. Они избрали популистский путь, заявив, что на одного директора станет меньше и что молдаванам следует тому обрадоваться. Что они сэкономят, если оставят только одну администрацию? Сэкономят 1-2 миллиона лей. Для сравнения, в Центре „Патриот” будут израсходованы десятки миллионов лей”, - заявил экс-премьер-министр Ион Кику в эфире RliveTV.По словам бывшего премьер-министра, именно врачи больницы имени Тома Чорбы работали на передовой в первые месяцы пандемии, и больница не может быть объединена с другим учреждением иного профиля.„Рекомендую госпоже министру поговорить с врачами. Сделать то, что она советовала нам сделать в 2020 году. Нам нужно быть осторожными - опасность пандемии не исчезла. Врачи не боятся потерять работу, в Республике Молдова врачи никогда не окажутся невостребованными, потому что существует колоссальный дефицит кадров. Но они понимают, что нельзя объединить два учреждения разных профилей, которые нельзя объединить”, - добавил Ион Кику.