---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105900/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-rumyn-schitaet-chto-kommunizm-byl-blagom-dlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-rumyn-schitaet-chto-kommunizm-byl-blagom-dlya"
language: ru
title: "Каждый второй румын считает, что коммунизм был благом для страны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-17T11:11
---

# Каждый второй румын считает, что коммунизм был благом для страны

В Румынии в социологических опросах вырос и приблизился к 50-процентной отметке показатель тех, кто считает, что коммунистический строй был благом для страны, сообщает телеграм-канал «Гений Карпат» со ссылкой на Newsweek.ro.

Опрос института INSCOP показал, что около половины респондентов считают, что до декабря 1989 года, когда был свергнут режим Николае Чаушеску, жизнь была лучше, сравнивая ее с настоящим.

48,1 процента заявили, что коммунистический режим был благом для Румынии (в ноябре 2013 года такого мнения придерживалось 45,5 процента), а 42,3 процента думают, что он был злом (в 2013-м так считали 44,7 процента).

46,4 процента указали, что до 1989 года жили лучше по сравнению с сегодняшним днем (было 44,4), 34,2 процента считают, что жили хуже, чем в настоящем (было 33,6), а 13,7 процента (было 15,6) полагают, что условия жизни не изменились.

Директор агентства Ремус Штефуряк в этой связи отметил: «Шокирует тот факт, что почти половина румын заявляют, что коммунистический режим принес пользу Румынии, и почти половина - что жизнь в коммунистический период была лучше, чем сегодня. Объективная реальность и абсолютно все данные ясно показывают, что сегодняшний уровень жизни, национальное богатство, права и свободы явно превосходят ситуацию до 1989 года.

Общественное восприятие [коммунистического периода] разнится, но есть некоторые объяснения, частично объективные, частично субъективные, которые подогревают это острое чувство ностальгии. Среди них:

сильная конъюнктурная неудовлетворенность населения настоящим, отмеченная последовательными кризисами последних лет, кульминацией которых стала галопирующая инфляция, серьезно отразившаяся на уровне жизни,

неравномерное распределение национального богатства в настоящем, которое значительно увеличивает различия между категориями, затронутыми бедностью, и населением со средне-высокими доходами,

личная ностальгия части населения по периоду собственной молодости,

процесс социализации и воспитания молодых людей, узнающих из ностальгических источников об иллюзорных преимуществах того периода (надежная работа, дом, застрахованный государством),

стимуляция некоторых мифов коммунистического периода посредством агрессивных кампаний, проводимых политическими акторами, особенно в онлайн-пространстве.

Все это привело к мифологизации преимуществ коммунизма для все более широких слоев населения, что в настоящее время, на фоне атрофии коллективной памяти, подпитывает неудачные политические решения. Противодействие этой тенденции — это более широкая ответственность, которая лежит на интеллектуальной, политической, экономической элите и элите средств массовой информации».

Да, нельзя исключать, что в Румынии еще появится монумент Николае Чаушеску. Все-таки народ выбирает суверенитет, а не колониальную зависимость.