---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014151444/www.evedomosti.md/news/polnoj-ocifrovki-medicinskih-dannyh-pridetsya-podozhdat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polnoj-ocifrovki-medicinskih-dannyh-pridetsya-podozhdat"
language: ru
title: "Полной оцифровки медицинских данных придется подождать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T07:10
---

# Полной оцифровки медицинских данных придется подождать

Хотя власти уже много лет обещают внедрение этой системы, у пациентов нет доступа к электронной медицинской карте, в которой были бы сосредоточены все результаты обследований и рекомендации врачей.На мероприятии, посвященном двадцатилетию введения обязательного медицинского страхования в Республике Молдова, министр здравоохранения Ала Немеренко ответила корреспонденту IPN, что семейные врачи уже давно используют эту информационную систему, но она далека от совершенства и нуждается в модернизации.Министерство здравоохранения стремится внедрить единую информационную систему, которая объединит все учреждения здравоохранения, включая больницы, службы первичной медицины, профилактические службы и частный медицинский сектор. Однако нехватка финансовых ресурсов остается серьезным препятствием.

„Сейчас мы дорабатываем стратегию медицинской информационной системы, которую предложим на утверждение правительству, что откроет двери к достаточно хорошему финансированию, потому что такие системы стоят больших денег, чтобы у нас действительно была современная информационная система. Те, которыми мы располагаем сейчас, устарели, и мы должны от них избавиться, но для этого нужны очень большие ресурсы”, - сказала министр.

Генеральный директор Национальной медицинской страховой компании (CNAM) Ион Додон заявил, что, по его мнению, властям необходимо сосредоточиться на укреплении стратегических закупок медицинских услуг, на охвате всего населения Молдовы обязательным медицинским страхованием. Необходимо повысить степень справедливости при сборе взносов на обязательное медицинское страхование. Представитель юридической профессии должен платить больше, чем социальный работник или учитель, у которого более низкий доход, сказал Ион Додон.

Внедрение механизма оценки медицинских технологий, введение европейской карты здоровья, финансовое покрытие трансграничного медицинского обслуживания, цифровизация и трансграничная передача данных - приоритеты, особо отмеченные директором CNAM.

„Поскольку все общество вносит свой вклад в бюджет, управляемый CNAM, мы должны обеспечить учет потребностей каждой группы общества. Все, кто вносит свой вклад, должны быть уверены, что получат обратно именно то, что внесли, и в чем нуждаются”, - сказала президент Республики Молдова Майя Санду, присутствовавшая на мероприятии.

Директор Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения Ханс Клюге заявил, что с момента введения обязательного медицинского страхования в Молдове доля домохозяйств, сталкивающихся с катастрофическими расходами на здравоохранение, значительно сократилась. Число людей, оплачивающих медицинские услуги из собственного кармана, сократилось на 40%.

Директор Швейцарского бюро по сотрудничеству в Кишиневе Гвидо Белтрани отметил, что за последние два десятилетия внедрение обязательного медицинского страхования стало основой развития системы здравоохранения в Республике Молдова. Оно внесло значительный вклад в общее благосостояние и процветание страны, обеспечив доступ к основным медицинским услугам для миллионов граждан.

Если в начале, в 2004 году, в систему обязательного медицинского страхования было вовлечено 65% населения, то сегодня этот показатель достиг более 82%, отмечают власти.