---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211162507/www.evedomosti.md/news/bangkok-hilton-v-kishineve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bangkok-hilton-v-kishineve"
language: ru
title: "Бангкок Хилтон в Кишиневе?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T11:19
---

# Бангкок Хилтон в Кишиневе?

На встрече с членами Румынско-немецкой торгово-промышленной палаты премьер Дорин Речан в очередной раз призвал бизнес инвестировать в Молдову и «развивать выгодные проекты». По его словам, страна становится еще более привлекательным направлением для инвесторов «на своем пути к вступлению в ЕС», а правительство готово обеспечить инвесторам «стабильность и предсказуемость».

И это говорится на фоне роста тарифов на газ, перспективы роста тарифов на электроэнергию, тепло и воду, делающими себестоимость любого товара или услуги запредельной!Зато отменили печати и жалобные книги. Зато, как считает Речан, Молдова «обладает ценным ресурсом - талантливыми людьми», которые хорошо подготовлены «благодаря программам дуального профессионального образования по немецкой модели». Премьер словно бы и не слышал, что АО «Bucuria» стала производить конфеты в Турции, объясняя это… дефицитом рабочих рук. Вот что говорит генеральный директор Катерина Чехина: «У нас более 200 вакантных мест. Конкуренция импортных товаров заставила нас сотрудничать с иностранными производителями».

Шоколад и даже простые леденцы уже давно импортируются из Германии и Бельгии, пакуются в Кишиневе и продаются под маркой «Bucuria». Позор для фабрики, которая работала бесперебойно с 1946 года и пережила кризис 90-х.

А вот новость от министра экономики и инфраструктуры Думитру Алайбы: в Кишиневе откроется отель «Hilton» известной международной корпорации «Hilton Worldwide». Проект бренда «Hilton Garden Inn» будет реализован путем масштабной реконструкции исторического здания отеля «Dacia» в историческом центре столицы к 2026 году.

Зачем Кишиневу элитный отель? К нам не ездят миллиардеры - ездят в основном командированные американские и европейские чиновники. Они будут останавливаться в гостинице, где стоимость номера доходит до 2460 долларов? А на месте «Дачии» будет небоскреб, который изуродует часть исторического центра, пока не тронутую застройщиками?

Наш бизнес уходит работать в Турцию из-за беспомощности правительства Речана и Алайбы и спровоцированного их тупостью энергетического кризиса. Иностранные инвесторы сворачивают свою деятельность. Вместо того, чтобы уйти в отставку в ситуации экономического хаоса, наши чиновники говорят, что страна процветает…

Татьяна ЛАВРОВА