---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122120745/www.evedomosti.md/news/parlikov-ponizheniya-tarifov-na-gaz-zhdat-ne-stoit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-ponizheniya-tarifov-na-gaz-zhdat-ne-stoit"
language: ru
title: "Парликов: Понижения тарифов на газ ждать не стоит"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T09:24
---

# Парликов: Понижения тарифов на газ ждать не стоит

Между "Можно говорить о снижении тарифов" на газ до "Сегодня определённо нельзя говорить о сокращении цен на газ" у замечательной молдавской власти, составленной сплошь из эффективных менеджеров и отборных "хороших людей", работающих по лучшим европейским практикам и стандартам, прошло ровно 14 дней, пишет ТГК "Гений Карпат". Видимо, таков новый доступный горизонт планирования."А ведь когда-то четыре года этого самого горизонта планирования, то есть один электоральный цикл, казалось невыносимо мало для нормального функционирования государства и экономики.Молдавские власти ошиблись в своих прогнозах в отношении цен на энергоресурсы, поэтому понижения тарифов на газ ждать не стоит, признался министр энергетики Виктор Парликов, прогнозировавший обратное еще две недели назад:

Между "Можно говорить о снижении тарифов" на газ до "Сегодня определённо нельзя говорить о сокращении цен на газ" у замечательной молдавской власти, составленной сплошь из эффективных менеджеров и отборных "хороших людей", работающих по лучшим европейским практикам и стандартам, прошло ровно 14 дней, пишет ТГК "Гений Карпат". Видимо, таков новый доступный горизонт планирования.

"А ведь когда-то четыре года этого самого горизонта планирования, то есть один электоральный цикл, казалось невыносимо мало для нормального функционирования государства и экономики.

"Если говорить строго о тарифах, то, когда делались прогнозы в НАРЭ, никто не ждал таких цен. Все прогнозы в начале и середине года показывали зону 400 с чем-то долларов. Сегодня цены выше 500 долларов. Так изменились рынки".

Министр добавил, что "мы ждали снижения цен на международном рынке благодаря снижению спроса  в Европе и  Азии, где сокращается промышленный спрос. Мы ждали, что спрос на газ уменьшится и это понизит цены. В реальности мы видим, что на рынках происходит паника, доминируют конъюнктурные, а не фундаментальные факторы", среди которых неопределённость о поставках топлива из России и транзит в Европу.

В этой связи он призвал понять, что рост цен спровоцирован "не фундаментальными факторами, которые с трудом можно спрогнозировать".Молдове придётся закупить на рынках подорожавший газ, чтобы обеспечить свои потребности в зимние месяцы, сказал Парликов. По его информации, объёмы топлива закупались с расчётом покрытия потребностей в краткосрочной перспективе с разницей в несколько месяцев, поскольку были ограничены возможности хранения, и "конечно же, мы ждали, что цены пойдут вниз, но паника подстегнула их вверх": "Я думаю, что пузырь этот сдуется после 1 января, но мы не можем ждать 1 января, чтобы купить газ на январь. Его надо купить сейчас, чтобы иметь уверенность, что в январе газ у нас будет".Несмотря на диверсификацию поставок, добавил он, "мы пытаемся найти самые лучшие цены на газ - но есть пределы и есть паника на рынках, которая нас затрагивает".Просто напомним, что дорогой газ Андрея Спыну закупили тоже - или якобы! - из-за неверных прогнозов".

Молдове придётся закупить на рынках подорожавший газ, чтобы обеспечить свои потребности в зимние месяцы, сказал Парликов. По его информации, объёмы топлива закупались с расчётом покрытия потребностей в краткосрочной перспективе с разницей в несколько месяцев, поскольку были ограничены возможности хранения, и "конечно же, мы ждали, что цены пойдут вниз, но паника подстегнула их вверх": "Я думаю, что пузырь этот сдуется после 1 января, но мы не можем ждать 1 января, чтобы купить газ на январь. Его надо купить сейчас, чтобы иметь уверенность, что в январе газ у нас будет".

Несмотря на диверсификацию поставок, добавил он, "мы пытаемся найти самые лучшие цены на газ - но есть пределы и есть паника на рынках, которая нас затрагивает".

Просто напомним, что дорогой газ Андрея Спыну закупили тоже - или якобы! - из-за неверных прогнозов".