---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408155029/www.evedomosti.md/news/ostalep-mozhet-milliony-uhodyat-na-zarplaty-ekspertov-i-deng"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-mozhet-milliony-uhodyat-na-zarplaty-ekspertov-i-deng"
language: ru
title: "Осталеп: Миллионы уходят на зарплаты экспертов и ложатся на нас внешним долгом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T08:43
---

# Осталеп: Миллионы уходят на зарплаты экспертов и ложатся на нас внешним долгом

Осталеп отметил, что вполне возможно, что сотни миллионов евро, о выделении которых Молдове так часто говорят ее западные партнеры, являются зарплатой работающих в нашей стране европейских экспертов.

При этом он подчеркнул, что эксперты, по сути, ничего не делают, а эти деньги ложатся на нашу страну внешним долгом, передает

Такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в авторской программе Людмилы Бельченковой "Tема".

Он отметил, что в последнее время к власти в Европе всё больше приходят правые силы, которые сконцентрированы на собственной политике, и они всё меньше собираются заниматься отмыванием денег под видом оказания помощи таким странам, как Молдова. Политолог напомнил, что «нам много и часто говорят о каких-то миллиардах, которые кто-то куда-то раздает.

По его словам, нам уже два года рассказывают про миллиарды, но неизвестно, где они. Бывший заместитель министра иностранных дел предложил уточнить у специалистов в области экономики и финансов точное количество иностранных экспертов, работающих сегодня в Молдове официально на правительство, отметив, что это была бы интересная информация.

"А если окажется, что их тысячи, и в среднем на одного уходит 5-7 тысяч евро в месяц, то какая цифра выходит в сумме? А где можно посмотреть на результаты деятельности этих экспертов, как выглядят их результаты? А не получается ли, что вот эти сотни миллионов, которые нам дают – это зарплаты их экспертов, которые ничего не делают здесь, результата нам никакого не дают, а эти деньги ложатся на нас внешним долгом?" – подчеркнул Валерий Осталеп.

По его словам, этим должны заниматься компетентные органы, но они не делают этого, потому что в том же СИБе и других структурах работают иностранные граждане, которые получают поддержку извне.