---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172128/www.evedomosti.md/news/indeksaciya-pensij-ryadovym-pensioneram-na-15-procentov-depu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/indeksaciya-pensij-ryadovym-pensioneram-na-15-procentov-depu"
language: ru
title: "Индексация пенсий: рядовым пенсионерам - на 15 процентов, депутатам - на 22, госслужащим - на 35"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T08:59
---

# Индексация пенсий: рядовым пенсионерам - на 15 процентов, депутатам - на 22, госслужащим - на 35

В прошлую пятницу парламент заслушал и единогласно утвердил отчет НКСС об исполнении бюджета соцфонда в 2023 году и отчет председателя Счетной палаты об аудите исполнения соцбюджета-2023.

И никто не обратил внимания на то, что в отчете средние пенсии для «элитных» пенсионеров по-прежнему индексируются на 50 процентов из соцбюджета и 50 процентов – из госбюджета и местных бюджетов. Речь о пенсиях госслужащах, членов правительства, депутатов парламента и местных избранников, судей и прокуроров, госслужащих.

Все это делает нереальными данные о средних пенсиях этих категорий пенсионеров, которые обнародованы на портале НКСС и в ее годовых отчетах и утверждены парламентом. Ведь в  суммах не учтена доля индексации из госбюджета и местных бюджетов.

Рядовые пенсионеры знают, что с 1 апреля 2023 года пенсии индексировали на 15 процентов вместо 30,24. Хотя по закону о пенсионной системе обязаны были индексировать соответственно инфляции на конец 2022 года в сравнении с декабрем предыдущего года. Кроме того, согласно постановлению правительства №165/2017, индексация пенсий направлена на сохранение ее покупательной способности.

Если у правительства не было средств для индексации пенсий в установленном размере (что не доказано), то недоиндексация в 15,24 процента становится долгом государства перед пенсионерами. А долг платежом красен.

Если пенсии всем должны были индексировать на 15,24 процента, то почему бывшим членам правительства индексировали на 16,6 процента, депутатам - на 22,3, бывшим госслужащим – на 34,6? При этом прокурорам индексировали на 11,8 процента, судьям - на 13,7.

И абсолютно не важно, какие у этих пенсионеров пенсии, потому что их должны рассчитывать в зависимости от сумм выплат в соцбюджет из их прошлых заработков. И до сих пор государство всем обещает платить пенсии в зависимости от взносов.

Вот средние пенсии по состоянию на 1 января по убывающей: судьи – 13 907 лей, бывшие члены правительства – 11 600, прокуроры – 10 682, депутаты – 9000, госслужащие в среднем – 4972, бывшие работники культуры – 1605 лей. Интересно, чем провинились работники культуры?

Итак, вопрос от имени всех пенсионеров. Когда государство рассчитается за недоплату, за незаконную индексацию с 1 апреля 2023 года пенсий на 15,24 процента? Причем с учетом банковского значения процента за задержку платежа?

Думитру БАРБАЛАТ