---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043306/www.evedomosti.md/news/kladbisha-geroev-na-botanike-dve-versii-zahoronenij?ysclid=lx1c15af5m778105380"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kladbisha-geroev-na-botanike-dve-versii-zahoronenij"
language: ru
title: "Кладбище героев на Ботанике – две версии захоронений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-25T12:28
---

# Кладбище героев на Ботанике – две версии захоронений

В ассоциации Monumentum ответили редакции Noi.md на вопрос о судьбе территории бывшего гарнизонного кладбища (Кладбище героев) в столичном секторе Ботаника.

По словам источника, на этом месте никогда не было русского гарнизонного кладбища, но располагалось Международное военное кладбище героев, павших в двух мировых войнах. Здесь похоронены солдаты разных стран, сражавшиеся в двух мировых войнах.

Представители ассоциации Monumentum уточнили, что кладбище было окончательно разрушено в 1945 году, позднее на этой земле была построена фтизиопульмонологическая больница, которую снесли в 2007 году. В том же году было решено продать землю офшорной компании, которая до сих пор владеет этой собственностью, отмечает цитируемый источник.

В ноябре 2023 года правительство Праги совместно с ассоциацией Monumentum реконструировали памятник 39 чехословацким героям, похороненным на бывшем кладбище.

«В ходе работ был обнаружен каменный крест румынского солдата, что натолкнуло на идею обустройства площадки, посвященной румынским героям, павшим в двух мировых войнах. Место было открыто в апреле 2024 года на бульваре Дечебала, недалеко от бывшего кладбища. Памятник из косауцкого камня уникален и не переносился. На этой площадке военные мемориалы были размещены таким образом, чтобы можно было воздвигнуть другие памятники в честь героев Франции, Италии, Польши, России, Венгрии и других национальностей. Каждое государство, желающее почтить память своих героев, похороненных на бывшем Международном военном кладбище в Кишиневе, может обратиться в мэрию Кишинева для получения необходимых разрешений», – говорится в сообщении ассоциации Monumentum.

Что касается вопроса о планах по переносу румынских надгробий, ассоциация Monumentum не упомянула о дальнейших планах такой акции.

Один из лидеров поискового движения в Молдове, руководитель поискового отряда «Август» Алексей Петрович в очередной раз поднял вопрос о переносе надгробий на территорию бывшего гарнизонного кладбища (Кладбище героев) в секторе Ботаника.

Петрович заявил, что в ходе работ по реконструкции нижней части военного кладбища (первоначальное историческое название – Гарнизонное кладбище) появилась аллея румынских надгробий, перенесенных сюда из других мест. Данное обстоятельство вызвало некоторые вопросы к компетентным органам.

Стоит отметить, что Кладбище героев (первоначальное историческое название "Гарнизонное кладбище") появилось в Кишиневе в 1888 г. Кладбище героев – это захоронения военных, погибших на полях Первой мировой войны и умерших в кишиневских военных госпиталях, которых во время войны было немало.

В списках похороненных, чьи имена определены, можно встретить настоящий интернационал: там французские, чешские, русские, украинские, польские, молдавские, румынские фамилии и имена. Первые захоронения датируются 1888 г.

Первым офицером, похороненным на новом кладбище, был командир Пятого эскадрона, ротмистр барон Медем Александр Иванович. В 1891 г. на этом же кладбище похоронили Грессера Евгения Петровича, генерал-майора, командира 24 Драгунского полка. На этом кладбище покоились около 1000 русских офицеров и солдат.

Во время Первой мировой войны здесь же хоронили французов, румын, поляков, греков, австрийцев, молдаван, чехов и словаков из Чехословацкого корпуса.

В мае 1926 г. тут появился памятник в честь этого воинского подразделения. В 30-х годах прошлого века его переименовали в Кладбище героев.

В мае 1940 г. там появилась кладбищенская часовня. Затем было начало войны. Следующие захоронения датируются уже летом и ранней осенью 1941 г. Первыми похоронили полсотни красноармейцев, защищавших Молдавию. Вслед за ними в ряд легли 96 румынских военных. Последние могилы датируются концом 40-х годов. Это немецкие и венгерские пленные, восстанавливавшие Кишинев.