---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233625/www.evedomosti.md/news/budet-li-sandu-dobivatsya-mezhdunarodnogo-osuzhdeniya-pohiti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budet-li-sandu-dobivatsya-mezhdunarodnogo-osuzhdeniya-pohiti"
language: ru
title: "Будет ли Санду добиваться международного осуждения похитителей судьи Чауса?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T17:52
---

# Будет ли Санду добиваться международного осуждения похитителей судьи Чауса?

Комитет министров Совета Европы принял решение по делу турецких учителей. Они освобождены из турецких тюрем, но не могут покинуть страну, поскольку власти отказались выдать им паспорта.

Комитет предложил Кишиневу «продолжить предпринимать усилия по получению информации от турецких властей о положении истцов в Турции и предпринять дипломатические шаги для содействия их возвращению в Республику Молдова, если они того пожелают». В то же время Комитет министров «с интересом отметил» решения о предоставлении статуса просителя убежища истцам Ризе Догану, Мехмету Тюфекчи и Муждату Челеби, говорится в пресс-релизе Promo-LEX, цитируемом IPN.

Кроме того, в контексте уголовного дела бывшего главы СИБ предложено выяснить причастность других высокопоставленных лиц к данным событиям и сообщить о ходе уголовного расследования. Также власти предложено «представить сравнительный анализ новой системы надзора за действиями и полномочиями СИБ по сравнению с предыдущей».

Кишиневу вновь рекомендовано «направить четкий сигнал с самого высокого политического уровня об абсолютной неприемлемости и нулевой терпимости к произвольным задержаниям и внеправовым передачам».

А как же дело судьи украинского судьи Чауса, похищенного с территории Республики Молдова в 2021 году?

«Президент Майя Санду хорошо помнит дело Чауса, - пишет в соцсети бывший министр юстиции Фадей Нагачевский. - И свободная пресса знает об этом случае. Вот ЕСПЧ передал дело нашим властям, но президент Майя Санду молчит. Свободная пресса тоже молчит. Не забрасывайте запросами минюст, пограничную полицию, СИБ, генпрокуратуру…

Странно, разве это дело не представляет общественного интереса? Да, это не из времен Додона. Возможно, по этой причине - тишина.

Майя Санду и правительство должны объяснить, как можно было похитить человека с территории нашей страны и переправить его на Украину под носом у пограничной полиции и СИБ? Кто виноват? Чья это была операция? Какие шаги сделали наши власти, чтобы прояснить это? К каким международным структурам обратились? Или мы забыли и простили?

А может, в операции участвовали чиновники из структур, непосредственно подчиненных президенту, и по этой причине поведение государства скорее похоже на симуляцию расследования и наказания виновных?

Чрезвычайный случай похищения человека с территории нашей страны обязательно будет разоблачен президентом на международных площадках… если сама президент не причастна к операции похищения при посредничестве должностных лиц.

Майе Санду следовало бы добиваться международного осуждения подобных действий. Похищения людей непростительны, и те, кто активно участвовал в надругательстве над законом и стирании следов, должны быть привлечены к ответственности, чтобы подобное не повторились. Тем более, что это не впервые: вспомним дело турецких учителей».

Напомним, Николая Чауса похитили в Кишиневе 3 апреля 2021 года. С 2017 года Чаус скрывался в Молдове, пытался получить здесь убежище, а Украина требовала его экстрадиции.