---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118210812/www.evedomosti.md/news/sandu-hochet-arestovat-putina"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-hochet-arestovat-putina"
language: ru
title: "Высечь море: Санду хочет арестовать Путина"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T12:25
---

# Высечь море: Санду хочет арестовать Путина

Молдова присоединилась к декларации Совета Европы с требованием арестовать и привлечь к уголовной ответственности президента РФ Владимира Путина. Не смахивает ли это на призыв персидского царя Ксеркса высечь море?

Ордер на арест Путина 7 марта 2023 года выдал Международный уголовный суд в Гааге. Его обвиняют в «незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию». Утверждается, что вывезли 300 тысяч (по версии Киева) до 705 тысяч (по версии Москвы) детей, которых якобы «подвергают насильственному усыновлению, русификации и изменению личных данных» и «насильственно отправляют в российские лагеря отдыха». ООН охарактеризовала это как военное преступление.

Первый прокурор МУС Луис Морено Окампо по этому поводу отмечал, что наиболее простой способ привлечь Путина к ответственности - это расследовать преступление против человечества, то есть вынужденное перемещение людей. При этом МУС не выносит заочных приговоров, обвиняемый должен лично присутствовать в суде в Гааге.

В Москве сообщили, что решение МУС для России «юридически ничтожно». Председатель госдумы Вячеслав Володин посоветовал «янки» убрать прочь руки от российского президента: «Есть Путин — есть Россия». Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело против прокурора и судей МУС за привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности.

Китай потребовал от МУС «избегать политизации и двойных стандартов», ЮАР заявила, что «проконсультируется с Россией», ОАЭ не отреагировали во время визита Путина, который побывал также в Монголии. Но позиция Кишинева была предсказуема.Михаил БОРШ