---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722220325/www.evedomosti.md/news/rumyniya-budet-podderzhivat-uchastie-rm-v-mirotvorcheskih-op"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-budet-podderzhivat-uchastie-rm-v-mirotvorcheskih-op"
language: ru
title: "Румыния будет поддерживать участие РМ в миротворческих операциях и миссиях."
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T13:50
---

# Румыния будет поддерживать участие РМ в миротворческих операциях и миссиях.

Румыния будет поддерживать участие Республики Молдова в миротворческих операциях и миссиях. Законопроект о ратификации поправки к Соглашению между правительствами Республики Молдова и Румынии о сотрудничестве в военной области был принят 58 депутатами в первом чтении, сообщает IPN.

Министр обороны Анатолий Носатый заявил, что Румыния и Республика Молдова будут оказывать друг другу поддержку в контексте подготовки и участия в миротворческих миссиях и операциях в рамках многонациональных коалиций под эгидой ООН, ОБСЕ, НАТО или ЕС. Предоставляемая поддержка будет охватывать материально-техническое обеспечение, транспорт, телефонную связь и интернет, финансовую поддержку, медицинскую помощь и эвакуацию в чрезвычайных ситуациях.

По словам властей, одним из приоритетов Национальной армии является повышение уровня эффективного участия Республики Молдова в международных миротворческих миссиях и операциях в целях укрепления безопасности и стабильности.

В начале заседания фракция Блока коммунистов потребовала снять данный законопроект с повестки дня заседания, и это предложение не было поддержано парламентским большинством. Депутат Адриан Албу отметил, что протокол содержит норму, которая предусматривает участие молдавских военнослужащих в международных военных операциях под эгидой румынской армии. „Мы не против военных учений, которые желательно не проводить на территории Республики Молдова. Наши военнослужащие должны развивать свои навыки, но военные операции - это серьезный вопрос. Давайте не будем забывать, что наши дети и внуки тоже могут стать частью этого процесса”, - добавил он.

Ратификация поправки к Соглашению между правительством Республики Молдова и правительством Румынии будет предложена для рассмотрения и окончательного чтения на пленарном заседании Парламента.