---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918110734/www.evedomosti.md/news/okolo-150-tysyach-uyazvimyh-semej-smogut-zamenit-staruyu-byt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okolo-150-tysyach-uyazvimyh-semej-smogut-zamenit-staruyu-byt"
language: ru
title: "Около 150 тысяч уязвимых семей смогут заменить старую бытовую технику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T12:39
---

# Около 150 тысяч уязвимых семей смогут заменить старую бытовую технику

Около 150 тыс. уязвимых семей по всей стране получат государственную поддержку в течение следующих трех лет для замены старой бытовой техники на новую энергоэффективную.

Как передает "ИНФОТАГ", кабинет министров в среду утвердил регламент о программе ваучеров на бытовую технику, разработанный министерством энергетики. Программа будет реализовываться Национальным центром устойчивой энергетики (CNED). Основная цель - помочь уязвимым семьям заменить старую бытовую технику на энергоэффективную, тем самым сократив счета за электроэнергию.

Документ регулирует порядок предоставления ваучеров, которые будут покрывать до 70% стоимости бытовой техники. Ваучеры будут предоставляться потребителям, зарегистрированным в государственной программе Ajutor la contor, на основании критериев, касающихся степени энергетической уязвимости домохозяйства за предыдущий год, среднемесячного потребления электроэнергии и состава семьи, запрашивающей финансовую поддержку на замену бытовой техники.

Запросы будут рассматриваться и утверждаться CNED, а отобранные бенефициары будут проинформированы о наличии ваучеров через личный кабинет на платформе compensatii.gov.md, посредством SMS или электронной почты.

Ранее в рамках пилотной программы ваучеров, которая была реализована ПРООН в партнерстве с CNED и финансировалась Европейским союзом, а общий бюджет составил около $5,8 млн., было предоставлено более 39 тыс. ваучеров В министерстве энергетики считают, что в долгосрочной перспективе программа будет способствовать повышению экономической безопасности, эффективности энергопотребления и сокращению масштабов энергетической бедности за счет снижения расходов населения на оплату счетов.

Более подробную информацию о программе ваучеров на бытовую технику можно найти на платформе ecovoucher.md и на сайте cned.gov.gov.md.