---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110143858/www.evedomosti.md/news/obyski-po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partij-svyazannyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obyski-po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partij-svyazannyh"
language: ru
title: "Обыски по делу о незаконном финансировании партий, связанных с Шором"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T15:22
---

# Обыски по делу о незаконном финансировании партий, связанных с Шором

Сотрудники правоохранительных органов провели обыск по уголовному делу, возбужденному в отношении политических организаций, связанных с беглым осужденным Иланом Шором.Дело было возбуждено по обвинению в незаконном финансировании партий, инициативных групп и участников выборов, совершенном в особо крупном размере, а также в отмывании денег организованной преступной группой, также в особо крупном размере, сообщает IPN.

Обыски проводились сотрудниками Национального следственного инспектората совместно с антикоррупционными прокурорами. По данным НСИ, было установлено, что получателями денег были члены первичных территориальных организаций политических партий страны. Им ежемесячно выплачивались деньги из теневых источников, не отраженных в бухгалтерской отчетности, за проведение мероприятий в контексте предстоящих президентских выборов, включая участие в митингах, флешмобах и акциях протеста.

„Ранее у представителей партий, связанных с Иланом Шором, были открыты банковские счета в коммерческом банке „Промсвязьбанк” Российской Федерации. Он находится под международными санкциями за оказание поддержки российской армии в войне в Украине. Впоследствии, за деятельность в пользу партий и за коррупцию во время выборов, через приложение банка, на их счета были переведены деньги в российских рублях, которые затем были конвертированы в иностранную валюту”, - говорится в пресс-релизе.

В настоящее время рублевые переводы осуществляются через различные национальные и международные финансовые платформы на суммы от 10 000 до 155 000 рублей (эквивалент от 1 800 до 27 900 молдавских леев). После этого активистам выплачивается только половина суммы, переведенной через приложение ПСБ, а остальные деньги остаются у председателей территориальных отделений за помощь в получении средств.

В ходе обысков были изъяты черновики, мобильные телефоны и другие предметы, имеющие отношение к следствию.