---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723141315/www.evedomosti.md/news/vmesto-medvedej-i-matreshek-diversanty-gru-i-gibridnaya-vojn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vmesto-medvedej-i-matreshek-diversanty-gru-i-gibridnaya-vojn"
language: ru
title: "Вместо медведей и матрешек - «диверсанты ГРУ» и «гибридная война»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T08:42
---

# Вместо медведей и матрешек - «диверсанты ГРУ» и «гибридная война»

СNN опубликовала длинное расследование, из которого следует, что Россия якобы готовит и частично уже проводит в Европе так называемую гибридную войну, поскольку «не хочет воевать с НАТО на поле боя», пишет газета «Взгляд».

Журналисты и эксперты скомпилировали в статье все «странные» и курьезные события в европейских странах, приписав их действиям России напрямую, или с употреблением выражения highly likely, а иногда просто вопреки фактам и здравому смыслу. У читателей должна сложиться картина масштабной и постоянной диверсионной деятельности России в Европе с целью политической дестабилизации. И все для того, чтобы не вступать в открытое столкновение с войсками стран НАТО.

Со Скрипалями все понятно. Убийство в Испании предателя, бывшего вертолетчика, в любом случае событие разовое. Некоторые случаи просто нелепы. В феврале в Риге в окно кабинета музея оккупации бросили «коктейль Молотова», сгорел стул и какие-то бумаги. Полиция арестовала «диверсанта», ранее судимого за наркотики, и двух его подельников с тюремным прошлым. В СМИ просочилось, что у директора музея мог быть конфликт с криминальными элементами. Но музей оккупации считается в идеологической системе координат Латвии сакральной структурой, и все было раздуто в «диверсию Кремля».

В Праге 26-летний выходец из Латинской Америки проник в подземный гараж, облил горючим три автобуса и попытался поджечь. Премьер Петр Фиала привязал эту историю к «московским диверсантам».

В мае в Варшаве сгорел торговый центр. Пожарные о поджоге не говорили. Но и это highly likely российские диверсанты. На что им сдался магазин одежды?

Эксперты CNN утверждают, что цели «кремлевских диверсантов» – сорвать цепочку поставок западного вооружения на Украину. Причем здесь польский ТЦ, пражские автобусы, латышский «музей», Скрипали, нарушения навигации скандинавских самолетов на Балтике, нападение на беженца-навальниста в Вильнюсе и некие хакерские атаки?

В диверсионную версию, строго говоря, можно уложить только два события: взрыв и пожар на заводе BAE Systems в Южном Уэльсе и аналогичное происшествие в Чехии на складах в Врбетице. Завод в Уэльсе производил снаряды калибра 155 мм, в Врбетице они складировались перед отправкой на Украину. Реальных расследований не было, и CNN воспроизводит элементы старых «расследований», называя имя некоего офицера ГРУ, который якобы за всем этим стоит и на которого заодно вешают попытку переворота в Черногории и протесты в Молдавии.

На основании фальшивой «фактологии» создается миф о «диверсионной», «гибридной» войне России против Европы. По этому принципу практически любые события можно увязать друг с другом. И это в чистом виде пропаганда. Она только кажется нелепой, на деле же градус нервозности повышается механизмом управляемой истерии. Россию свели к набору стереотипов, только медведей и матрешку заменили «диверсанты ГРУ» и мифическая «гибридная война». Той же пропагандой, хотя и более коряво, занимаются молдавские власти.