---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425102718/www.evedomosti.md/news/chto-udalos-sdelat-moldove-v-poslednie-dva-goda-eto-chto-iz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-udalos-sdelat-moldove-v-poslednie-dva-goda-eto-chto-iz"
language: ru
title: "\"То, что удалось сделать Молдове в последние два года, - это что-то из области фантастики\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-16T14:35
---

# "То, что удалось сделать Молдове в последние два года, - это что-то из области фантастики"

Вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов оценила перспективы вступления Молдовы в ЕС до 2030 г. Как передает "ИНФОТАГ", во вторник она рассказала об этом в ходе слушаний, организованных парламентской комиссией по внешней политике по вопросу выполнения обязательств перед ЕС.

"То, что удалось сделать Молдове в последние два года - это что-то из области фантастики. Не вижу причин, почему мы не можем мечтать о большем. Но эти результаты не принадлежат на 100% исключительно нам, надо учесть и актуальный геополитический контекст. Поэтому с развитием геополитический ситуации в регионе, необходимо рассматривать появятся ли возможности интеграции до 2030 г.", - сказала Герасимов.

По ее словам, необходимо больше уделять внимание тому, что может быть сделано сегодня.

"Неважно, 2030-й, 2033-й, 2043-й или 2027-й, важно то, что мы можем сделать сейчас. А то, что мы можем сделать сейчас - это максимально мобилизоваться в процессе гармонизации и исполнения законодательства. Чем больше мы будем готовы... Если наступит (подходящий) геополитический момент, и мы не будем готовы, у нас уже были шансы в прошлом, которые мы упустили. Из-за отсутствия политической определенности, мы оказались не готовы. Теперь политическая определенность есть. Поэтому надо быть готовым к возможностям, которые могу перед нами открыться", - сказала она.