---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211152319/www.evedomosti.md/news/evrosoyuz-vydast-moldove-1435-milliona-evro-na-povyshenie-en"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evrosoyuz-vydast-moldove-1435-milliona-evro-na-povyshenie-en"
language: ru
title: "Евросоюз выдаст Молдове 143,5 миллиона евро на повышение энергоэффективности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T09:16
---

# Евросоюз выдаст Молдове 143,5 миллиона евро на повышение энергоэффективности

Европейский Союз предоставит Молдове кредит в размере около 143 миллионов евро для повышения энергоэффективности более 1600 жилых домов в Кишиневе. Предусмотрено выделение и безвозвратных грантов. Средство направят на установку современного оборудования, что позволит сократить расходы на отопление.

Власти утверждают, что благодаря этим мерам счета за отопление для жителей столицы снизятся на 30%. Соглашение о предоставлении кредита было подписано сегодня в Министерстве энергетики Молдовы.

На сумму, предоставленную Евросоюзом, в столичных многоквартирных домах установят около 2500 индивидуальных тепловых пунктов и реализовано горизонтальное распределение теплоносителей. Расчёты показывают, что благодаря этому, жильцы 1665 домов смогут платить за тепло примерно на 30% меньше, поскольку снизятся потери тепла.

Деньги планируется использовать и для проведения теплоизоляции многоквартирных домов, ремонта первичных теплосетей и строительство двух насосных станций для повышения эффективности и качества услуг отопления и снабжения горячей водой.

Кредитное соглашение на сумму 143,5 миллиона евро является частью крупного проекта с общим бюджетом 326,5 миллиона евро, из которых около 40 миллионов составляют гранты.

Кредиты предоставляются Европейским банком реконструкции и развития и Европейским инвестиционным банком, а гранты предоставляют Партнерство по энергоэффективности и окружающей среде в Восточной Европе и Инвестиционная платформа соседства Европейского Союза.