---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325184804/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-otmenilo-subsidirovanie-gosudarstvom-i-mestnoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-otmenilo-subsidirovanie-gosudarstvom-i-mestnoj"
language: ru
title: "Правительство отменило субсидирование государством и местной властью учреждений культуры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-10T18:21
---

# Правительство отменило субсидирование государством и местной властью учреждений культуры

Сегодня кабинет министров Дорина Речана утвердил поправки (https://gov.md/sites/default/files/document/attachments/nu-985-mc-2023.pdf) в постановление №1242 от 15 октября 2003 года (https://www.legis.md/cautare/getResults?doc_id=113736&lang=ru) "О некоторых мерах по выполнению Закона о театрах, цирках и концертных организациях", сообщает ТГК "Гений Карпат".

В частности, отменён 37 пункт постановления:

"37. Театры, цирки и концертные организации, учрежденные государством, субсидируются учредителем в соответствии с положениями статьи 17 Закона о театрах, цирках и концертных организациях: для учреждений национального значения - в размере 80% от общей суммы расходов, для остальных учреждений - в размере 60% от расходов предприятия, а также с учетом расчетов нормативов расходов, устанавливаемых Министерством образования, культуры и исследований в начале каждого финансового года. Муниципальные, ведомственные и региональные учреждения финансируются соответственно из муниципальных, ведомственных и местных бюджетов в тех же размерах согласно Закону о театрах, цирках и концертных организациях".

Вместо него минкульт обещает в будущем выработать новую методологию субсидирования. Не исключено, что будет как с газетами: повысив стоимость распространения, лояльным газетам на госязыке дадут льготы, остальные закроются. Возможно, это такой же способ отказаться от русских и гагаузских театров? Тогда прекращайте разговоры о строительстве филармонии и восстановлении цирка. И продолжайте вкладываться в "Арену Кишинева".

Кстати, для того чтобы управлять театром, цирком или концертной организацией, уже не потребуется 10-летний опыт работы в сфере культуры. Опыт работы от 5 лет достаточен, из них не менее двух на руководящих должностях. Правительство утвердило корректировку некоторых положений постановления правительства о мерах по реализации Закона о театрах, цирках и концертных организациях, сообщает IPN.Согласно действующим требованиям, управление театром, цирком и государственной концертной организацией осуществляет директор, назначаемый по конкурсу учредителем, и только лицо, имеющее опыт работы в данной области не менее 10 лет, со специальностью режиссер, дирижер, актер, солист, театровед, музыковед, драматург, композитор, сценограф, хореограф или аниматор творческого процесса, может участвовать в конкурсе.По словам министра культуры Серджиу Продана, проект также расширяет спектр специалистов, имеющих право на эту должность, особенно для юристов, экономистов и других профессий, связанных с управлением учреждениями.По его словам, эти изменения откроют возможности для трудоустройства на должности руководителей театрально-концертных учреждений финансово ответственных людей, способных руководить этими учреждениями. И ничего не понимающих в культуре, надо полагать.

Ион СТОЙКА