---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140249/www.evedomosti.md/news/pri-minselhoze-budet-sozdan-sovet-selhozproizvoditelej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pri-minselhoze-budet-sozdan-sovet-selhozproizvoditelej"
language: ru
title: "При минсельхозе будет создан совет аграриев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T14:08
---

# При минсельхозе будет создан совет аграриев

При Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности будет создан совет, в который войдут сельхозпроизводители всех отраслей сельского хозяйства и всех регионов страны. Об этом сообщил вице-премьер, министр сельского хозяйства Владимир Боля на брифинге, передает IPN.

Министр заявил, что, к сожалению, в последние годы сельское хозяйство пострадало от ряда негативных факторов. Прежде всего, речь идет о войне, которая перекроила все логистические экспортные маршруты. До войны 75% экспорта зерна осуществлялось через украинские порты, которые были перенаправлены на сухопутные пути, создавая огромные очереди и высокие цены на логистику. Речь идет также об обвале цен на зерно, росте цен на сырье, цен на топливо и т. д.

„На уровне министерства, сельское хозяйство обсуждается с точки зрения цепочек создания добавленной стоимости. И чтобы быть эффективными, мы делим сельхозпроизводителей на цепочки создания стоимости, а меры предпринимаются целевые, экономически обоснованные, и в результате выигрывают все”, - заявил Владимир Боля. Он перечислил меры, предпринятые в 2023 и 2024 годах. Он отметил поддержку в размере 200 млн. леев, распределенных среди 2262 микро- и малых фермеров, которые посеяли урожай осенью 2022 года. Также упомянул о примерно 50 млн. леев выделенных для фермеров, наиболее пострадавших от засухи в 2023 году.

По его словам, сегодня протестуют производители зерна на экспорт, особенно на юге страны, которые пострадали от засухи и собрали всего по 2 тонны с гектара. „По предварительным данным, больше всего пострадали фермеры из Кантемира и Кагула, и каждый из них получит по 2500 леев за гектар, засеянный кукурузой - культурой, которая сильно пострадала прошлым летом”, - отметил министр сельского хозяйства.

Он говорит, что проблема повторяется каждый год, поэтому необходим комплексный подход, включающий научный анализ, чтобы найти решения для прибыльного сельского хозяйства. „На юге у нас есть различия в количестве осадков по сравнению с центром и севером, но фермеры продолжают сеять культуры, которые не приносят урожай много лет подряд. Этот факт наводит нас на мысль, что проблема повториться и осенью. Нужны очень четкие рекомендации и они будут, какие культуры и для каких территорий благоприятны. Мы видим, что одни и те же люди постоянно протестуют, и это надо исправлять, потому что текущая деятельность не покрывает их расходы, отсюда и долги”, - сказал вице-премьер.

По его словам, в совет, который будет создан при МСХПП, будут приглашены сельхозпроизводители из разных отраслей сельского хозяйства и со всех регионов страны. Первое заседание может состояться уже в пятницу, и возможно совет будет иметь постоянный статус.