---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211532/www.evedomosti.md/news/filat-podgotovil-za-sandu-otchet-o-ee-rabote"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-podgotovil-za-sandu-otchet-o-ee-rabote"
language: ru
title: "Филат подготовил за Санду отчет о ее работе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T15:14
---

# Филат подготовил за Санду отчет о ее работе

Председатель Либерально-демократической партии Молдовы Влад Филат подвел итоги четырехлетнего пребывания Майи Санду на посту президента.На пресс-конференции во вторник в агентстве "ИНФОТАГ" он заявил, что ожидал от президента честного отчета о проделанной работе, но он так и не появился, поэтому политик подготовил его сам.Он отметил, что самым серьезным ударом для Молдовы стал демографический кризис: за последние годы отток населения составил более 220 тыс. человек, уезжает в основном молодежь. К этому добавляется низкий уровень рождаемости: (около 24 тыс. в 2023 г.) и внутренняя миграция - люди концентрируются в Кишиневе, а села остаются пустыми."Экономика пребывает в состоянии стагнации. Мы видим худшие показатели за последние 25 лет. К концу 2024 г. рост ВВП кумулятивно составит 1,3%. Если все продолжится в том же духе, нам понадобиться еще 30 лет, чтобы достигнуть показателей 1989 г.", - сказал политик.По его словам, до этого рост ВВП в составлял в среднем 3% в год.Филат также коснулся роста цен: уровень инфляции, по его словам, кумулятивно составляет 62% - "это означает, что если какой-то товар стоил в 2020 г. 100 леев, то сейчас - 160 леев"."Молдова побила здесь печальный рекорд: уровень инфляции в республике выше в три раза, чем в среднем среди стран Европы", - сказал он.По словам Филата, в 2019 г. долг государства составлял 57 млрд. леев (27% ВВП), а к концу 2024 г., по прогнозу министерства финансов достигнет 125 млрд. (40% ВВП)."За эти четыре года нынешние власти взяли больше кредитов, чем предыдущие правительства вместе взятые", - сказал политик.При этом он отмечает, что вместо льготных внешних кредитов, власти все больше прибегают к внутренним займам, которые обходятся в 4-5 раз дороже."Это привело удорожанию обслуживания долга в три раза - до 14,3 млрд. леев в 2023 г.". - сказал он.Политик считает, что Молдова пережила "худший энергетический шок" среди стран Европы - тарифы на энергоресурсы в Молдове возросли в 6,3 раза (2020-2022 гг.). А номинальный рост зарплат и пенсий был "съеден" высокой инфляцией."Последние четыре года Молдова управлялась за счет дешевого популизма, сопровождаемого бравадой и невыполненными обещаниями, за которыми скрывалась некомпетентность и коррупция", - подытожил Филат.Подробный отчет здесь: File Sharing and Transfer - Send Large Files via FEX.NET

Председатель Либерально-демократической партии Молдовы Влад Филат подвел итоги четырехлетнего пребывания Майи Санду на посту президента.На пресс-конференции во вторник в агентстве "ИНФОТАГ" он заявил, что ожидал от президента честного отчета о проделанной работе, но он так и не появился, поэтому политик подготовил его сам.

Он отметил, что самым серьезным ударом для Молдовы стал демографический кризис: за последние годы отток населения составил более 220 тыс. человек, уезжает в основном молодежь. К этому добавляется низкий уровень рождаемости: (около 24 тыс. в 2023 г.) и внутренняя миграция - люди концентрируются в Кишиневе, а села остаются пустыми.

"Экономика пребывает в состоянии стагнации. Мы видим худшие показатели за последние 25 лет. К концу 2024 г. рост ВВП кумулятивно составит 1,3%. Если все продолжится в том же духе, нам понадобиться еще 30 лет, чтобы достигнуть показателей 1989 г.", - сказал политик.

По его словам, до этого рост ВВП в составлял в среднем 3% в год.

Филат также коснулся роста цен: уровень инфляции, по его словам, кумулятивно составляет 62% - "это означает, что если какой-то товар стоил в 2020 г. 100 леев, то сейчас - 160 леев".

"Молдова побила здесь печальный рекорд: уровень инфляции в республике выше в три раза, чем в среднем среди стран Европы", - сказал он.

По словам Филата, в 2019 г. долг государства составлял 57 млрд. леев (27% ВВП), а к концу 2024 г., по прогнозу министерства финансов достигнет 125 млрд. (40% ВВП).

"За эти четыре года нынешние власти взяли больше кредитов, чем предыдущие правительства вместе взятые", - сказал политик.

При этом он отмечает, что вместо льготных внешних кредитов, власти все больше прибегают к внутренним займам, которые обходятся в 4-5 раз дороже.

"Это привело удорожанию обслуживания долга в три раза - до 14,3 млрд. леев в 2023 г.". - сказал он.

Политик считает, что Молдова пережила "худший энергетический шок" среди стран Европы - тарифы на энергоресурсы в Молдове возросли в 6,3 раза (2020-2022 гг.). А номинальный рост зарплат и пенсий был "съеден" высокой инфляцией.

"Последние четыре года Молдова управлялась за счет дешевого популизма, сопровождаемого бравадой и невыполненными обещаниями, за которыми скрывалась некомпетентность и коррупция", - подытожил Филат.

Подробный отчет здесь: File Sharing and Transfer - Send Large Files via FEX.NET