---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916031530/www.evedomosti.md/news/ksenofobskie-plany-antonesku-prikryvalis-ideyami-evropejskoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ksenofobskie-plany-antonesku-prikryvalis-ideyami-evropejskoj"
language: ru
title: "Ксенофобские планы Антонеску прикрывались идеями европейской интеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-24T08:00
---

# Ксенофобские планы Антонеску прикрывались идеями европейской интеграции

Генеральный план «Ост» предусматривал «германизацию» Третьим рейхом Польши и части СССР в случае успешного для Берлина завершения Второй мировой воны. В своё время он получил широкую известность как олицетворение гитлеровской политики геноцида. Гораздо менее известно, что и союзная Германии Румыния также пыталась осуществлять свой аналог «Оста»

Румынские политические элиты очень болезненно восприняли передачу летом 1940 г. Бессарабии и Северной Буковины Советскому Союзу (по факту — Украине), а также Северной Трансильвании — Венгрии. Политическое возвышение генерала Иона Антонеску (принявшего вскоре титул «кондукэтор» — вождь) было обусловлено публичным осуждением территориальных уступок Союзу ССР.

3 марта 1921 года Польша и Румыния подписали договор, направленный против Советской России. Он также предусматривал борьбу с попытками самоопределения украинцев на захваченных поляками и румынами землях

В начале июля 1940 г. генерал отправил стремительно теряющему популярность румынскому монарху Каролю II меморандум с несогласием оставления без боя упомянутых регионов на востоке. Антонеску подвергся опале, но за него вступились германские дипломаты, влияние которых в Бухаресте после падения Франции существенно выросло.

По понятным причинам генерал-политик, ранее считавшийся твёрдым франкофилом, стал демонстрировать сильные прогерманские настроения.

«Я убеждён, что наша страна не может выжить иначе, как только шагая рядом с Гитлером и Муссолини, совершенными хозяевами Европы. С их помощью я надеюсь освободить Бессарабию и Северную Буковины, и даже, если Бог даст, и Северную Трансильванию», — говорил И. Антонеску ещё до получения диктаторской власти.

4 сентября 1940 г. уходящий в историю монарх под давлением набравших силу ультранационалистов и германофилов был вынужден назначить Антонеску премьер-министром. На следующий день новый премьер потребовал для себя диктаторских полномочий под предлогом того, что это единственный способ сохранения монархии и династии.

А уже 6 сентября премьер-диктатор вынудил Кароля отречься от престола.

Правительство под руководством Антонеску взяло курс на «очищение» румынской нации. По этому поводу диктатор высказывался весьма откровенно: «Я могу вернуть Бессарабию и Трансильванию, но если не очищу румынский народ, то ничего не сделано, потому что сила народа не в границах, а в его расовой чистоте и однородности. Вот этого я добиваюсь в первую очередь».

От более радикальных сторонников идеи расовой чистоты Антонеску отличался прежде всего тем, что выступал за постепенный, а не одномоментный процесс «очищения». К примеру, первым шагом экономической румынизации должна была стать выдача кредитов только этническим румынам. Затем нерумын планировалось вытеснить из числа рабочих фабрик, из оптовой торговли, а потом и розничной.

Евреев предполагалось перемещать в гетто, ромов (цыган) — в специальные резервации в дельте Дуная, венгров — выселять из Бухареста для последующей депортации на историческую родину. Такова была судьба крупнейших этнических меньшинств Румынии до вступления её в войну против Советского Союза.

После того, как в 1941 г. под властью Румынии вновь оказалась Бессарабия, а затем и Буго-Днестровское междуречье (Транснистрия) политика румынизации распространилась и на эти регионы.

Нападения Германии на СССР Антонеску, как и подавляющее большинство румынских элит, ждал с нескрываемым воодушевлением. В феврале 1941 г. в королевстве началась всеобщая мобилизация. Тогда же глава правительства Румынии, чья популярность была очень велика, стал строить планы относительно обустройства «восточных провинций».

Показательно, что в его непосредственном окружении экспансия на восток рассматривалась не только как «восстановление исторической справедливости» для Румынии. Ближайший соратник диктатора, приходившийся ему родственником, Михай Антонеску в духе германских нацистов в официальных документах высказывался о том, что война против СССР одновременно является расовой, направленной против «славянской массы с её деградирующей социальной аморфностью».

Особо актуально, что эти ксенофобские планы прикрывались идеями европейской интеграции.

«Не только с румынской точки зрения… но и с высшей точки зрения цивилизации, объединения европейской цивилизации, мы должны пойти на применение суровых методов против славян. Они должны будут войти в нашу сферу влияния, и на новообретённых территориях мы должны будем организовать борьбу и средства обеспечения этой борьбы против славян», — рассуждал на заседании румынского Совета министров вице-премьер М. Антонеску.

Разрешение территориального спора между СССР и Румынией в 1940 г. произошло стремительно. Мало кто ожидал, что этот территориальный конфликт, длившийся больше двадцати лет, будет решён в течение недели.

В начале июля 1941 г., когда в Бессарабии ещё шли бои, высшие чиновники королевства стали озвучивать концепцию создания в Бессарабии и Северной Буковине «образцовых провинций», которым предстояло стать примером переустройства всего Румынского государства. Большой вклад в разработку плана преобразований внёс германский советник, специалист по вопросам «перемещения населения и колонизации» Карл Пфлаумер (член НСДАП с 1920-х годов и сотрудник СС).

По плану, предложенному немцем, в Бессарабии, Буковине и Транснистрии была введена сверхцентрализованная и по сути колониальная система управления. Губернаторы назначались лично кондукэтором и подчинялись исключительно ему. «Рвите всё, что приходит к вам от [бухарестских] властей, и в разорванном виде пересылайте эти бумаги обратно», — наставлял своих подчинённых в Кишинёве, Черновцах и Тирасполе (впоследствии, в Одессе) румынский диктатор.

Для взаимодействия с захваченными регионами в Бухаресте создавался особый Военно-гражданский кабинет. Каждое королевское министерство направляло в его состав своего представителя. Прямое же воздействие министерств на дела за Прутом и Днестром воспрещалось. Также там ограничивалось действие законодательства королевства. Применение любого закона могло быть приостановлено губернатором по согласованию с диктатором.

Перед губернаторами ставилась задача превращения вверенных им провинций в «абсолютно однородное румынское целое». Это означало удаление из Бессарабии и Буковины всех национальных меньшинств. На заседании румынского правительства 5 сентября И. Антонеску прямо высказался об этом: «Я проделаю работу по тотальному очищению и от евреев, и от всех, кто пробрался к нам. Я имею в виду украинцев, греков, гагаузов, евреев, которых мало-помалу надо всех эвакуировать».

Рассматривалось два источника замещения населения.

25 июня 1941 г. М. Антонеску дал поручение соответствующим ведомствам разработать планы колонизации Бессарабии и Буковины беженцами из Южной Добруджи (переданной Болгарии в сентябре 1940 г.) и Северной Трансильвании.

Однако уже в начале осени И. Антонеску приостановил данные действия, поскольку предусматривал награждение землёй «восточных провинций» солдат, воюющих против Советского Союза. В дальнейшем процесс переселения этнических румын с юга Добруджи всё же начался и проходил до 1943 г. во многом стихийно.

Задача достижения этнической однородности провинций к востоку от Прута облегчалась репатриацией бессарабских и буковинских немцев, которая началась ещё в рамках советско-германского соглашения. В общей сложности Бессарабию покинули 93,5 тыс. представителей этого этноса. В Северной Буковине таковых было 42 тыс.

Вопрос об удалении из Бессарабии и Буковины евреев обсуждался в ходе встречи Гитлера и Антонеску в Мюнхене. Румыния восприняла германскую политику, которая хоть и не предусматривала уничтожения всех евреев на оккупированных территориях, но предполагала безнаказанность участников преступлений по отношению к евреям. Единственным условием было подозрение последних во враждебности к оккупационным войскам.

Право на внесудебные расправы с евреями давал приказ Генерального штаба королевских войск от 30 июня 1940 г., в котором указывалось на то, что еврейское население принимает участие во враждебных действиях, «пытаясь совершать акты саботажа, передавая врагу сигналы и информацию и даже переходя к нападениям на румынских воинов».

Ключевую роль в репрессиях против евреев на румынском участке фронта выполняли Айнзацгруппа D войск СС и подразделения румынской жандармерии (военизированной полиции). Поскольку в июле 1941 г. в «восточных провинциях» был введён режим военной оккупации, полицейские части продолжали выполнять упомянутый приказ Генштаба.

Как правило, алгоритм действий «освободителей» в бессарабских городах и местечках выглядел следующим образом. В первые три дня после установления румынской власти еврейские кварталы подвергались ограблению и выявлению «подозрительных элементов». Последние подлежали расстрелу. Если же сторонников советской власти выявить не удавалось, то расправлялись с лидерами еврейской общины. Так, к примеру, случилось в Хотине, где были казнены местные раввины. Оставшихся евреев помещали в местную тюрьму или импровизированное гетто. Любые враждебные действия против оккупационных властей являлись поводом для новых расправ против евреев.

Одним из самых массовых убийств еврейского населения стал расстрел 29 августа солдатами 2-й роты 10-го дивизионного пулемётного батальона, следовавшими на фронт, 350 человек на станции Гидигич. В том же месяце в Килие были расстреляны около 450 евреев.

Кровавые последствия имело стремление И. Антонеску как можно скорее выполнить договорённость с Гитлером о выселении евреев на восток.

В июле 1941 г., когда только начинались бои под Одессой, жандармерия приступила к конвоированию колонн евреев за Днестр. По немецким данным, на конец августа на левом берегу Днестра скопилось не менее 27 тыс. евреев. В составе этих колонн были и представители других этносов (преимущественно славян), поселившихся в Бессарабии после 28 июня 1940 г.. Германское командование было недовольно нахождением в тылу своих войск этих людей и стало требовать их обратной высылки в Бессарабию и Буковину. Румынские же власти принять их обратно отказывалось. В ответ на это немцы стали буквально выпихивать несчастных.

Какие-то колонны переправлялись через Днестр под покровом ночи. Те же группы, о судьбе которых не удавалось договориться, расстреливались немецкими и румынскими военными. В общей сложности число убитых таким образом колеблется от 8 до 10 тысяч человек.

После окончания военных действий против СССР, по словам И. Антонеску, должен был начаться процесс высылки других этнических меньшинств. В рамках его подготовки Центральный институт статистики в августе 1941 г. провёл детальное обследование Бессарабии и Буковины, уделяя особе внимание меньшинствам и их собственности. Весной и осенью 1942 г. перед МВД ставилась задача разработать план эвакуации нерумын с юга Бессарабии и реколонизации региона «румынскими элементами». Данный план был представлен 2 декабря 1942 г. и предусматривал переселение сюда «наиболее надёжных этнических румын», преимущественно отмеченных наградами ветеранов войны.

В конце 1941 г. после консультаций в Берлине М. Антонеску сообщил коллегам — министрам: «румынское государство ничем не ограничено в том, что оно желает проводить с инородными элементами на своей территории».

Командование пограничных войск из Буковины в 1942 г. докладывало, что украинцы ожидают депортации из провинции. О наличии подобных слухов из Бессарабии докладывала тогда же тайная полиция.

Кондукэтор же заявлял, что депортация украинцев из Бессарабии и Буковины — вопрос благоприятной политической возможности. Как известно ситуация на советско-германском фронте с конца 1942 г. для государств нацистского блока стала стремительно ухудшаться. Ожидаемая И. Антонеску возможность так и не наступила.

Тем не менее, даже в условиях наступления советских войск на запад румынские административные учреждения не прекращали генерировать идеи «этнической гомогенизации восточных провинций».

В сентябре 1943 г. румынским руководством был утверждён план перемещения населения, составленный на основе предложений дипломата Тита Рэдулеску-Погоняну годом ранее.

Для улучшения переговорных позиций Бухареста о послевоенных границах план предусматривал изменение этнической ситуации на юге и севере Бессарабии, а также в Северной Буковине.

Игорь ИВАНЕНКО

историк, политолог, кандидат политических наук, эксперт российского института русского зарубежья 