---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425225756/www.evedomosti.md/news/direktor-nbs-my-hotim-poluchit-dannye-ob-etnicheskoj-prinadl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/direktor-nbs-my-hotim-poluchit-dannye-ob-etnicheskoj-prinadl"
language: ru
title: "Директор НБС: «Мы хотим получить данные об этнической принадлежности, демографической, социальной, экономической ситуации»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T11:56
---

# Директор НБС: «Мы хотим получить данные об этнической принадлежности, демографической, социальной, экономической ситуации»

За первые четыре дня переписи переписчики посетили около 65 000 домохозяйств и опросили около 127 000 человек. Эти данные представил вчера генеральный директор Национального бюро статистики Олег Карa, сообщает jurnaltv.md.

ОЛЕГ КАРА, директор НБС: "По предварительным данным, на конец вчерашнего дня, 11 апреля, переписчики обошли около 65 тысяч домохозяйств. Всего анкеты заполнили около 127 тысяч человек."

Процесс составления опросных листов и их обсуждения начался в декабре 2022 года, отметил Олег Кара.

ОЛЕГ КАРА, директор НБС: "Опросные листы были составлены после консультаций с гражданским обществом, с заинтересованными ведомствами, в Национальное бюро статистки были направлены сотни предложений и замечаний по этим вопросникам. Некоторые из них удалось учесть при доработке анкет, другие - нет, учитывая, что опросник нельзя расширять до бесконечности."

Участие в переписи является обязательным, а данные, предоставляемые гражданами, строго конфиденциальны и охраняются законом.

ОЛЕГ КАРА, директор НБС: "Мы хотим получить качественные и точные данные о демографической, социальной, экономической ситуации. Такие данные нельзя получить, если в переписи не будут участвовать все, если не будет учтено каждое жилище, каждое здание. Поэтому наша цель - сделать работу качественно."

Перепись населения и жилищного фонда стартовала в понедельник 8 апреля и продлится три месяца. До 7 июля около четырех тысяч переписчиков будут обходить все дома и квартиры, чтобы собрать информацию о численности населения, возрасте, поле, этнической принадлежности, образовании, занятости, жилищных условиях.