---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210045746/www.evedomosti.md/news/enemo-obshij-ton-kampanii-okazalsya-negativnym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/enemo-obshij-ton-kampanii-okazalsya-negativnym"
language: ru
title: "ENEMO: Общий тон кампании оказался негативным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T07:42
---

# ENEMO: Общий тон кампании оказался негативным

Второй тур президентских выборов был в целом прозрачным, кандидаты имели возможность свободно агитировать, но общий тон кампании оказался негативным. К таким выводам пришла Международная миссия по наблюдению за выборами ENEMO после президентских выборов в Республике Молдова.Эксперты отмечают, что хотя власти и предприняли усилия по борьбе с коррупцией избирателей, в условиях иностранного влияния и незаконного финансирования избирательных кампаний необходим структурированный подход для борьбы с этими явлениями и смягчения долгосрочных негативных последствий. Об этом заявил на пресс-конференции в IPN глава Международной миссии по наблюдению за выборами ENEMO на президентских выборах и конституционном референдуме в Молдове Дритан Таулла.

По словам аналитика в области выборов Элидона Ламани, день выборов в целом прошел спокойно и был хорошо организован, даже несмотря на то, что был омрачен повторяющимися случаями потенциальной тактики коррупции избирателей, включая организованную транспортировку избирателей и фотографирование бюллетеней избирателями. Работа окружных избирательных советов и избирательных бюро в большинстве случаев оценивается положительно, с небольшими процедурными проблемами, которые существенно не повлияли на процесс голосования.

Ламани добавил, что скоординированные кибератаки на инфраструктуру подключения национальных систем регистрации избирателей и угрозы взрыва, о которых сообщалось на некоторых избирательных участках за рубежом и направленные на срыв процесса голосования, были своевременно и эффективно устранены властями. В то же время правовая определенность была улучшена на основе предыдущих рекомендаций ENEMO.

Элидон Ламани отметил, что ЦИК обеспечила прозрачность, транслируя заседания в прямом эфире, размещая записи, своевременно публикуя повестку дня и оперативно публикуя решения в Интернете, передавая информацию о явке на выборах и предварительные результаты в режиме реального времени. Однако протоколы заседаний были опубликованы с опозданием, и не все документы, поступившие в ЦИК, были опубликованы на официальном сайте, что повлияло на прозрачность.

Политический аналитик по оценке избирательных кампаний Момчило Радулович заявил, что кандидаты в президенты могли свободно проводить свою кампанию. Избирательная кампания в целом оставалась спокойной и сдержанной, как и в первом туре. Хотя были зафиксированы незначительные нарушения закона, они в основном устранялись правоохранительными органами и другими соответствующими учреждениями. Однако тон предвыборной кампании во втором туре стал более негативным. Ксенофобские высказывания, прозвучавшие в начале предвыборной кампании в адрес одного из кандидатов, хотя и были тут же осуждены другим конкурентом, вызывают тревогу.

Аналитик миссии по политическим и избирательным кампаниям Мариам Чубабрия добавила, что, хотя Совет по телевидению и радио сталкивается с проблемами с точки зрения персонала и финансовых средств для адекватного вознаграждения персонала, ENEMO ценит, что учреждение обеспечило прочную основу для балансирования аудиовизуальной сцены в средствах массовой информации и способствовало поддержанию относительно справедливых условий конкуренции в средствах массовой информации, в избирательной кампании.

Миссия продолжит следить за избирательным процессом, включая централизацию результатов, разрешение существующих и потенциальных жалоб, подтверждение результатов Конституционным судом, а также другие события после выборов. В течение двух месяцев после подтверждения результатов будет представлен итоговый отчет, который будет включать в себя полную оценку, которая будет зависеть от проведения остальных этапов избирательного процесса, а также рекомендации по дальнейшим улучшениям.

Международная миссия ENEMO по наблюдению за президентскими выборами 2024 года и конституционным референдумом в Молдове финансируется Национальным демократическим институтом, Королевством Нидерландов и Фондом Сороса в Молдове. Ответственность за содержание данного отчета несет исключительно ENEMO, и он не обязательно отражает точку зрения доноров.