---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083848/www.evedomosti.md/news/igor-muntyanu-ishet-spravedlivosti-u-posla-es-yanisa-mazhejk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/igor-muntyanu-ishet-spravedlivosti-u-posla-es-yanisa-mazhejk"
language: ru
title: "Игорь Мунтяну ищет справедливости у посла ЕС Яниса Мажейкса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T11:48
---

# Игорь Мунтяну ищет справедливости у посла ЕС Яниса Мажейкса

"Коалиция за единство и благосостояние" направила послу Евросоюза Янису Мажейксу открытое письмо, по вопросу исключения кандидата партии Игоря Мунтяну из президентской гонки. Как передает "ИНФОТАГ", в письме Мунтяну критикует решение ЦИК, считая, что таким образом, "из гонки исключаются кандидаты, неудобные правящей партии".

Он считает действия ЦИК в его отношении "непропорциональными и антидемократическими".

Мунтяну отметил, что не "сумел добиться справедливости" в молдавских судах (Апелляционной палате и Высшей судебной палате).

"Возможно, мы добьемся справедливости в ЕСПЧ. Однако отсутствие доступа к справедливому правосудию, приводит меня к мысли, что исход этих судебных обсуждений запечатан в самой "форме" веттинга, на который влияет нынешний политический истеблишмент", - отмечает политик.

Он также жалуется на использование правящей партией административного ресурса в избирательной кампании.

"В правовом государстве никто не должен быть выше закона", - считает Мунтяну. По его словам, "как и Грузия, Молдова нуждается в верховенстве закона и деполяризации". "Но мы хотели бы обратить ваше внимание на условия, которые делают эти выборы несвободными и далекими от демократических и справедливых", - заключил политик.