---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223736/www.evedomosti.md/news/tofilat-otdal-polovinu-zarplaty-v-polzu-armii-ukrainy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tofilat-otdal-polovinu-zarplaty-v-polzu-armii-ukrainy"
language: ru
title: "Тофилат отдал половину зарплаты в пользу армии Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T20:51
---

# Тофилат отдал половину зарплаты в пользу армии Украины

Член Наблюдательного совета АО "Молдовагаз" Серджиу Тофилат заявил, что решил отдать половину своей зарплаты в поддержку Вооруженных сил Украины (ВСУ). Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в среду.

Он объяснил свое решение тем, что представители ПАО "Газпром", которые составляют большинство в Наблюдательном совете "Молдовагаз", отказались сократить вознаграждение для членов совета компании. Этот вопрос обсуждался на заседании Наблюдательного совета в конце мая."Теперь они будут объяснять в Кремле почему "Газпром" финансирует украинскую армию. Поступаю именно так, потому что благодаря мужеству и стойкости украинских солдат мы чувствуем себя в безопасности у нас дома", - заявил Тофилат.

В январе Тофилат направил предложение акционерам АО "Молдовагаз" по сокращению зарплат для членов Наблюдательного совета. Второй год подряд представители Молдовы в Совете предлагают сократит оклады, но представители "Газпром" отклоняют эти предложения. В предложении молдавской стороны указывалось, что зарплаты членов Наблюдательного совета АО "Молдовагаз" на 35% выше, чем оклады в аналогичных компаниях в Румынии в данной отрасли. Также, молдавская сторона предложила, чтобы зарплата учитывала показатели технико-экономических данных предприятия. "Я предупреждал представителей "Газпрома", что если они не поддержат его предложение по снижению зарплат, то перечислю половину своей зарплаты в поддержку армии Украины. Так что это - их решение", - подчеркнул Тофилат.