---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413181842/www.evedomosti.md/news/lekarstva-ot-prostudy-mogut-byt-opasny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lekarstva-ot-prostudy-mogut-byt-opasny"
language: ru
title: "Лекарства от простуды могут быть опасны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-11T06:00
---

# Лекарства от простуды могут быть опасны

Сандра Алексиу, президент ассоциации семейных врачей Бухарест-Илфов, бьет тревогу, цитируя предупреждение Европейского агентства по лекарственным средствам: некоторые лекарства от простуды содержат псевдоэфедрин, опасный для пациентов, сообщает Аdevarul.ro.

Псевдоэфедрин, основное вещество, встречающееся в лекарствах от простуды и гриппа, не только опасно для пациентов с заболеваниями сердца и почек, но, как выяснилось, вызывает обратимое повреждение головного мозга.

Европейское агентство лекарственных средств сообщает, что в связи с использованием лекарственных средств, содержащих псевдоэфедрин, зарегистрировано небольшое количество случаев «синдрома задней обратимой энцефалопатии (PRES) и синдрома обратимой церебральной вазоконстрикции (RCVS): «Препараты, содержащие псевдоэфедрин, противопоказаны пациентам с тяжелой или неконтролируемой гипертонией, почечной недостаточностью, тяжелым острым или хроническим заболеванием почек… Симптомы PRES и RCVS включают внезапную сильную головную боль или пульсирующую головную боль, тошноту, рвоту, спутанность сознания, судороги и/или нарушения зрения».

Резюме агентства по лекарственным средствам опубликовано Алексиу на Facebook. Врач утверждает, что подобные препараты румыны применяют «в огромных дозах, не обсуждая их с врачами, в надежде, что быстрее выздоровеют».

«Мне кажется прискорбным, что предупреждение останется незамеченным! – пишет медик. - Это вещество содержится почти во всех препаратах, которые мы покупаем в аптеках от простуды и гриппа… Берем не спрашивая, но принимаем огромные дозы! Мои пациенты использовали «чудесные препараты», которые я каждый день вижу по телевизору в рекламе! Да, речь о деньгах, больших деньгах, о рекламе наркотиков по телевидению… О рекламе леденцов трех-четырех видов, уничтожающих то, что должно остаться целым и невредимым на языке!».

Сандра Алексиу утверждает, что простуда пройдет за семь дней, если вы обратитесь к врачу, и за неделю, если вы не пойдете к врачу, а «лимон и мед - лучшие средства».

«Реклама утверждает, что не надо идти к врачу, если у тебя запор, простуда, озноб, плохая потенция, воспаление слизистой оболочки носа, ожирение печени, проблемы с памятью, концентрацией внимания, сухость и усталость глаз, они предлагают снизить холестерин всего за несколько лей», - тревожится врач, призывая власти принять меры против рекламы.

«Не форсируйте природу, ведь в этой битве человек никогда не побеждает! Возможно, кто-то, наконец, поднимет голос и скажет – хватит рекламы лекарств, аптек и клиник на телевидении. Любой из наших бабушек, дедушек, детей легко может стать жертвой!», - заключила Сандра Алексиу.