---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161159/www.evedomosti.md/news/pochemu-horoshie-lyudi-begut-iz-pas-ne-dozhidayas-horoshih-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-horoshie-lyudi-begut-iz-pas-ne-dozhidayas-horoshih-v"
language: ru
title: "Почему «хорошие люди» бегут из PAS, не дожидаясь хороших времен»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T10:46
---

# Почему «хорошие люди» бегут из PAS, не дожидаясь хороших времен»

В последнее время мы стали свидетелями нового явления: по собственному желанию депутаты правящей партии покидают парламент, а руководители крупных государственных предприятий оставляют свои посты. В чем причина?

Одной из последних покинула пост Людмила Лупашко. Член ЦИК написала заявление с 12 февраля: уезжает жить в другую страну. Не дождалась «времурь бунь» и эмигрировала, прокомментировали соцсети. Лупашко была членом ЦИК с сентября 2021 года от фракции PAS, до этого работала главным консультантом и заместителем начальника юридического управления аппарата президента.

24 января подал в отставку глава МИДЕИ Нику Попеску. Выпускник МГИМО заявил, что ему «нужен перерыв». Говорили о неких семейных обстоятельствах: желании воссоединиться с живущей во Франции семьей. Ушел министр на пике карьеры.

Депутат от PAS Олеся Стамате покинула пост председателя юридической комиссии парламента, о чем сообщила 19 января в Facebook буквально так: «У всего есть начало и конец. Я приняла решение с 1 февраля отказаться от должности главы парламентской комиссии». Затем Стамате сделала важное уточнение: «Я ни дня не была в составе комиссии по чрезвычайным ситуациям, и поэтому чувствую себя спокойнее». Означает ли это признание юристом незаконности решений комиссии? Быть может, с этим связан и уход Натальи Гаврилицы с поста премьера?

18 января парламент утвердил отставку депутата от PAS Галины Сажин – и тоже «по личным причинам». По окончании журфака МолдГУ Сажин работала кладовщиком на кишиневском стекольном заводе, потом трудилась 13 лет в Италии «семейным ассистентом». Участвовала в организации дней диаспоры-2019 - и 20 октября 2019 года по округу №50 (Западная Европа) была избрана депутатом, получив 6 808 голосов. В этом же округе когда-то одержала победу Майя Санду, которая потом отказалась от кресла депутата в пользу должности премьера.

Парламент покинули депутаты PAS Георгий Агеоргиесей (победил на выборах примара коммуны Вэрзэрешть в Ниспоренском районе) и Юрий Пасат (получил должность вице-председателя по сельскому хозяйству в районном совете Хынчешт). Движение явно вниз, что так?

В тоже время подали в отставку временный администратор международного аэропорта Кишинева Константин Возиян и глава МЖД Олег Тофилат. Первый фактически объяснил свой уход невозможностью работать с правительством. Второй ушел после того, как министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что у РМ нет 6 миллиардов лей на содержание аэропорта и что этот актив может перейти в управление к немецко-французскому консорциуму. Тофилат написал в Facebook: «Я считаю работу органов безопасности и следствия позорной.  Когда предприятие в опасности, а руководитель и высшие должностные лица не могут договориться - ответственный руководитель обязан уйти в отставку». Это уже прямое обвинение.

Ранее, в ноябре 2023 года, главой  Конституционного суда вместо Николая Рошки вновь стала судья Домника Маноле. Заявление Рошки об отставке появилось всего через несколько часов после того, как КС признал не соответствующей Конституции статью закона о прокуратуре, на основании которой отстранили от должности генпрокурора Александра Стояногло. Неизвестно, есть ли какая-то связь между этими событиями.

Последние отставки президент прокомментировала так: «Это естественно, что люди переходят с одной должности на другую. Люди вносят вклад по мере своих возможностей». Ее поддержала вице-спикер Дойна Герман: «Кто-то уходит, кто-то приходит. Одни хорошие, другие лучше. Это естественно. Правительство – живой организм, и ничего серьезного не происходит». Что ж, кто хуже - покажет время.

«Умные люди бегут от Майи Санду, бегут из PAS, и этот побег продолжится, - заявил экс-президент Игорь Додон. - Чем ближе к выборам, тем больше будет отставок.  Начался процесс разрушения вертикалиPAS».

«Волна отставок статусных представителей правящей партии PAS – это в том числе проявление недоверия де-факто президентке Майе Санду, - считает журналист Дмитрий Чубашенко. - Ей не верят и не доверяют даже свои, и во все большем количестве»

Политик Ирина Влах считает, чтоPASиспытывает нехватку кадров: «Речан спорадически реформировал состав правительства. Но у PAS и Санду нет кадрового резерва. Приходилось делегировать одних и тех же людей то на одну должность, то на другую».

Возвращение в правительство Спыну заставляет верить в то, что не Санду теперь первая скрипка в партии власти, а доминатор», говорит Влах: «PAS – это клан, который не признает и не допускает посторонних. Тот факт, что председатель парламентской комиссии Дан Перчун перешел в министерство образования и исследований означает, что никто в этой области не хочет сотрудничать с неэффективной партией, которая пришла к власти путем лжи и манипуляций. Нет сомнений в том, что правительство в целом не в состоянии выполнить предвыборные обещания».

Очевидно, что и гастарбайтеры не спешат откликнуться на приглашения PAS, какие бы высокие зарплаты им не предлагали. И если Спыну демонстрирует безразличие в связи с уголовными делами на него в прокуратуре, то остальные предпочитают верное место сиделки в Италии, нежели кресло в правительстве с перспективой оказаться на скамье подсудимых.

Марина ТИМОТИНА