---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115074214/www.evedomosti.md/news/general-aleksandru-grumaz-ya-ne-dumayu-chto-respublika-moldo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/general-aleksandru-grumaz-ya-ne-dumayu-chto-respublika-moldo"
language: ru
title: "Генерал Александру Грумаз: «Я не думаю, что Республика Молдова будет оккупирована в случае поражения Украины»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-18T08:38
---

# Генерал Александру Грумаз: «Я не думаю, что Республика Молдова будет оккупирована в случае поражения Украины»

Румынский генерал Александру Грумаз предупреждает о рисках, которые будут существовать для Республики Молдова и Румынии после победы России в войне против Украины. Россия с каждым днем ​​завоевывает все больше позиций на Украине, и фронт вот-вот падет, пишет Аdevarul.ro.

По данным Reuters, украинцы эвакуируют Купянск, железную дорогу на севере от реки Оскиль, и город Борова, расположенный южнее, недалеко от города Изюм, еще одного важного логистического центра. Губернатор Харьковской области Олег Синегубов уже заявил в эфире украинского национального телевидения, что эвакуация обязательна для всех.В то же время под Курском россияне начали восстанавливать утраченные позиции и, по данным близкого к украинской армии Telegram-канала DeepState, они вернули около четверти территории, первоначально завоеванной Киевом. Информацию подтвердили аналитики американского института изучения войны, которые также говорят о том, что Украину серьезно трясет, и предупреждают, что если Украина потерпит поражение, у русских может возникнуть соблазн вторгнуться в Республику Молдова.

Какие риски повлечет за собой падение Украины для Республики Молдова и Румынии? На вопрос отвечает первый румынский генерал, получивший образование в США, в том числе в Гарварде, глава центра анализа и исследований безопасности. Генерал Грумаз частично согласен с экспертами института изучения войны, но считает, что страны Балтии будут более уязвимы, чем Молдова.

«Сценарий угрозы для НАТО, а неявно и для Румынии, заключается в том, что Россия может быстро оккупировать важные территории в странах Балтии, если она первой оккупирует Украину, - говорит генерал. - Русские оккупируют эти территории так быстро, что Запад не успеет отреагировать. Поражение Украины, очевидно, будет представлять наибольшую опасность для Румынии и Республики Молдова. С другой стороны, я не думаю, что Республика Молдова будет оккупирована. Скорее, русские будут стремиться захватить ее известными методами, не прибегая к вторжению».

Грумаз обращает внимание на то, что без США европейские государства были бы уязвимы перед Россией: «Важно, чтобы Европа могла защитить себя. , США могут отправить в Европу лишь около четверти своих солдат и вооружения. Это более чем достаточная причина для Европы вкладывать значительные средства в боевую эффективность своих армий».

Возможное возвращение Дональда Трампа в Белый дом может привести если не к выходу США из НАТО, то к определенному размежеванию с Альянсом: «Если он будет переизбран, то резко ограничит военную поддержку Европы и особенно Украины. Поэтому у европейских государств нет времени, они вынуждены торопиться создавать свои армии и военную промышленность».

В Республике Молдова россияне будут использовать другую тактику: «Там важна политическая борьба. Тот, кто возглавит Молдову в парламенте, будет определять будущее этой страны, которая так важна и для Румынии. Парламентские выборы в Молдове будут особенными, денег, вложенных ФСБ в избирательную кампанию, будет много. Россияне сделают все возможное, чтобы поставить своих людей на ключевые позиции в парламенте».

Румыния пострадает в обоих случаях - и если Украина падет, и если русские захватят Республику Молдова, считает генерал. Победа России на Украине, скорее всего, приведет к оккупации этой страны, и Румыния получит прямую границу с Россией.

«Даже если бы россияне всего лишь сменили руководство в Киеве и поставили на пост лояльных Кремлю политиков, это было бы для нас не очень хорошо. В этом случае Румыния будет косвенно граничить с Россией, а Украина может быть использована в качестве оружия против своих соседей, как это уже случалось раньше.

Если Украина падет, тот факт, что Россия будет нашим соседом на Дунае, будет большой уязвимостью. Нам в любом случае придется принимать меры. При самом худшем варианте развития событий Украина будет разгромлена и оккупирована. Нам нельзя недооценивать русских, мы больше не можем себе этого позволить. Пришло время сделать подготовиться к сдерживанию потенциального противника».

Грумаз предлагает всем странам-членам НАТО в Европе и Румынии инвестировать в военную промышленность и технологии. «Большая проблема зв том, что, хотя у нас есть хорошо отлаженная военно-морская система слежения в Черном море, ее необходимо усилить очень высокой огневой мощью, намного превосходящей ту, что у нас есть. И нам нужны линкоры».

Генерал Александру Грумаз – выпускник университета обороны США со степенью магистра в области стратегии оборонных ресурсов и программы для старших руководителей в области национальной и международной безопасности школы государственного управления имени Джона Ф. Кеннеди Гарвардского университета. Бывший генеральный консул Румынии в Шанхае, знаток политической и военной жизни Китая и США, где провел часть своей военной и дипломатической карьеры. Занимал ключевые должности в министерстве национальной обороны.