---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125427/www.evedomosti.md/news/erdogan-es-postupit-s-ukrainoj-i-moldovoj-kak-s-turciej-ne-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/erdogan-es-postupit-s-ukrainoj-i-moldovoj-kak-s-turciej-ne-p"
language: ru
title: "Эрдоган: ЕС поступит с Украиной и Молдовой как с Турцией - не примет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-20T12:41
---

# Эрдоган: ЕС поступит с Украиной и Молдовой как с Турцией - не примет

Президент Турции Реджеп Тайп Эрдоган считает, что Европейский союз поступит с Украиной и Молдовой также, как с Турцией - не примет в состав ЕС. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил после состоявшегося во вторник визита в Венгрию, где встретился с премьер-министром Виктором Орбаном."Предоставление Молдове и Украине статуса кандидата не означает, что они станут членами ЕС. С ними начнется процесс, их вступление тоже застопорят. Ни одна из этих стран не является Турцией. Это неправильно, что Турцию, которая больше готова вступить в ЕС, чем некоторые государства-члены, годами заставляют ждать у двери из-за политических препятствий", - заявил президент Турции.Он напомнил, что "Турция является кандидатом на вступление в ЕС еще с 2005 года и больше заслуживает на это шанс, чем Украина"."Мы выполнили все обещания, данные ЕС, но они не выполнили почти ни одно из своих. Турция не примет никаких новых требований или условий в процессе присоединения. Турция больше ничего не ждет от Евросоюза, который заставляет нас ждать у своих ворот уже 40 лет. Стратегически и экономически Турция имеет больший потенциал, поэтому уже давно завоевала свое право быть в ЕС. ЕС должен исправить сейчас эту ошибку", - подчеркнул Эрдоган.Как уточняет Reuter, заявка Турции на членство в ЕС заморожена уже на протяжении многих лет. Беспокойство блока обусловлено несколькими причинами: плохой ситуацией в Турции с правами человека, вопросами региональной политики, в частности, в Восточном Средиземноморье, а также вопросом Кипра.Турция подала заявку на вступление в Европейский союз в 1999 году. Переговоры о вступлении, начавшиеся в 2005 году, приостановили с конца 2016 года.