---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110145525/www.evedomosti.md/news/ubil-kak-v-kino"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ubil-kak-v-kino"
language: ru
title: "Убил «как в кино»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-06T08:01
---

# Убил «как в кино»

Стали известны шокирующие подробности дела румынки, найденной мертвой в саду виллы в Италии в городе Мантуя после семи дней поисков. Убийца лишил ее жизни борцовским приемом, сообщает Аdevarul.ro.

Главным подозреваемым в преступлении является 17-летний молодой человек албанского происхождения. В ходе расследования выяснилось, что мальчик познакомился с потерпевшей в интернете и после этого в течение нескольких дней искал в сети информацию о том, как убить голыми руками.

Нет оправдания убийце 42-летней Марии Кампай, матери двоих детей. По данным «Corriere della Sera», албанец рассказал полиции, что «все длилось несколько секунд». Он сообщил, что убил румынку, используя борцовский прием, хорошо знакомый ему по спорту, которым он был страстно увлечен.

Следствие полагает, что главный подозреваемый заранее спланировал свой поступок задолго до встречи с женщиной, которая годилась ему в матери. Криминалисты выехали в гараж, где произошло преступление, чтобы собрать новые данные и улики с места происшествия, а судебно-медицинским экспертам предстоит провести вскрытие.

Полиция считает, что на убийство мальчика вдохновили несколько фильмов, которые он посмотрел в интернете. Шокирует то, что после совершения преступления парень ходил в школу, тренировался, писал посты в Tik Tok, ужинал с семьей, не вызывая никаких подозрений. В момент совершения преступления он не находился под воздействием наркотиков и полностью осознавал последствия своих действий.

Убийство румынки вызвало всплеск возмущения в Италии, где разгорелись споры по поводу воспитания молодежи, которая становится все более жестокой.