---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124702/www.evedomosti.md/news/yavlyaetsya-li-moldova-chempionom-po-eksportu-rapsa-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yavlyaetsya-li-moldova-chempionom-po-eksportu-rapsa-v-es"
language: ru
title: "Является ли Молдова чемпионом по экспорту рапса в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-25T12:12
---

# Является ли Молдова чемпионом по экспорту рапса в ЕС

В 2023-2024 годах страны ЕС импортировали из Республики Молдова 231 тысячу тонн рапса, или 7,6 процента по сравнению с 1,6 процента в предыдущем году, заняв третье место в рейтинге стран-экспортеров рапса в ЕС после Украины и Австралии.Об этом заявил исполнительный директор ассоциации экспортеров и импортеров сельскохозяйственной продукции и зерновых «Agrocereale» Юрий Рижа, сообщает IPN. Наибольший объем рапса, по его словам, был экспортирован в Румынию - 195,8 тысячи тонн, что почти втрое больше, чем в предыдущем сезоне.

Цены на рапс в регионе Черноморского бассейна остаются стабильными, но большинство международных и национальных трейдеров сворачивают свои экспортные программы, поэтому спрос на эту культуру снижается и надежды на повышение цен в ближайшем будущем нет, указал Рижа. При этом в 2023-2024 годах увеличились посевных площади под рапс, что специалист объясняет более высокой рентабельностью этой масличной культуры по сравнению с традиционными зерновыми. Процент валовой прибыли по рапсу в текущем сезоне колеблется в пределах 10-20 процентов.

Выводы эксперта по рапсу комментирует экономический аналитик Думитру Барбалат.

«Согласно официальным данным основными экспортерами рапса были и остаются: Австралия - 30,3 процента от всего экспорта (5 067 миллиона долларов), Канада - 26,3 процента, Украина - 9,3, Франция - 5,6, Румыния - 4,4 процента.

Молдова занимает 20 место (0,26 процента).

В текущем году, согласно данным за 9 месяцев, Молдова экспортировала 216,7 тысячи тонн рапса на общую сумму 96,6 миллиона долларов. В том числе странам ЕС - 49,6 тысячи тонн.

Сравниваем несравнимые данные.

В октябре 2023 года страны ЕС импортировали 605 тысяч тонн рапса, в том числе с Украины - 428 тысяч тонн (70,7 процента), в сентябре - 498 тысяч тонн (55,6 процента). На этом фоне молдавская доля за 9 месяцев, 49,6 тысячи тонн, - мелочевка».