---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105009/www.evedomosti.md/news/denonsaciej-soglashenij-s-sng-po-odnomu-moldova-hochet-pokaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/denonsaciej-soglashenij-s-sng-po-odnomu-moldova-hochet-pokaz"
language: ru
title: "Денонсацией соглашений с СНГ по одному Молдова хочет показать, что не выходит из Содружества?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T12:04
---

# Денонсацией соглашений с СНГ по одному Молдова хочет показать, что не выходит из Содружества?

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ заявил, что "Молдова денонсирует те соглашения в рамках СНГ, которые не приносят пользу гражданам". Об этом он сообщил в эфире TV8, передает Инфотаг.

По словам Водэ, на начало 2023 года Молдова участвовала в 282 соглашениях в рамках СНГ: "Вы знаете практику СНГ - подписывать по каждому поводу. Многие соглашения оставались на бумаге, не работали. Мы анализируем эти договоры через следующую оптику: первое - приносит ли документ пользу гражданам; второе - приносит ли он пользу госучреждению, подписавшему документ. Идентифицировано 119 соглашений, в процедуре расторжения 79, по 36-ти уже получено подтверждение о завершении выхода из них".То есть Водэ этим хочет сказать, что из Содружества как такового страна не выходит? Ведь проще выйти из СНГ, чем аннулировать по одному сотни соглашений и тянуть с этим десятки лет. То есть мы оставляем себе запасной путь, окончательно отношения не рвем, а только покусываем нашего соседа, как моська слона?

Отвечая на вопрос о безвизовом режиме со странами СНГ, Водэ успокоил: "Двусторонние соглашения о безвизовом режиме у нас есть почти со всеми странами СНГ, нет только с Кыргызстаном и Таджикистаном, но процедура подписания началась".Ион СТОЙКА