---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407204345/www.evedomosti.md/news/zapreshenie-ballotirovatsya-licam-svyazannym-s-partiyami-pri"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zapreshenie-ballotirovatsya-licam-svyazannym-s-partiyami-pri"
language: ru
title: "Запрет баллотироваться лицам, связанным с партиями, признан антиконституционным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T12:51
---

# Запрет баллотироваться лицам, связанным с партиями, признан антиконституционным

Представители политических партий, признанных неконституционными, смогут баллотироваться на выборах в органы власти разного уровня. Как передает "ИНФОТАГ", такое решение принял во вторник Конституционный суд, который признал неконституционными принятые на этот счет поправки в Кодекс о выборах.

С запросом в КС обратились "независимые" депутаты Марина Таубер, Регина Апостолова, Денис Уланов, Вадим Фотеску и Петр Жардан. Они были избраны от партии "Шор", которая 19 июня 2023 г. была признана неконституционной решением КС. Суд мотивировал свое решение доказанными фактами незаконного финансирования политической партии, подкупа избирателей и подкупа участников протестов.

После решения КС о неконституционности партии "Шор", парламент принял закон, который предусматривал лишение права быть избранным сроком на пять лет для членов исполнительных органов неконституционных партий и всех избранных от неконституционных партий лиц. КС признал этот закон неконституционным.

Однако, парламентское большинство настояло на своем. 4 октября 2023 г. Комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла решение об ограничении участия в выборах представителей неконституционных партий. Ограничение должно было применяться в течение трех лет со дня оглашения решения Конституционного суда о признании политической партии неконституционной.

В этот же день парламент принял по этому поводу закон, внеся поправки в Кодекс о выборах. Авторы законопроекта заявили, что новый закон учитывает решение КС, и соответствует Конституции. Однако КС и новые поправки признал противоречащими Конституции. Судья Любовь Шова высказала "особое мнение".