---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518001052/www.evedomosti.md/news/novaya-epoha-novye-puti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novaya-epoha-novye-puti"
language: ru
title: "Новая эпоха – новые пути"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T08:40
---

# Новая эпоха – новые пути

РедакцияМеждународной независимой аналитической онлайн-платформыkommersantinfo.com сообщила, что на финише уходящего года Президент Национального Конгресса промышленников и предпринимателей Молдовы Василий Тарлев вновь избран Председателем Совета Международного Конгресса промышленников и предпринимателей.

В Санкт-Петербурге, в  конгрессно-выставочном центре «Экспофорум», состоялась в очно-заочном  формате XV отчетно-выборная Ассамблея Международного Конгресса промышленников и предпринимателей (МКПП). На заседании обсудили актуальные задачи текущей и перспективной деятельности  МКПП и решили ряд организационных и кадровых вопросов.

Участие в Ассамблее приняла 31 членская организация  Международного Конгресса из разных государств мира. Председательствующий на съезде Президент Национального Конгресса промышленников и предпринимателей Молдовы Василий Тарлев начал заседание со слов благодарности в адрес Организационного комитета Международного Муниципального Форума стран БРИКС+, который предоставил свою площадку и оказал поддержку в проведения Ассамблеи МКПП.

В соответствии с повесткой дня, состоялся прием в члены Международного Конгресса (МКПП) ряда структур, подавших заявление согласно уставу. Ассамблея поддержала вступление в ряды МКПП компании «Технотэк», занимающейся поставкой смазочных материалов, масел для энергетического сектора, двух строительных компаний

«ВнешторгэнергокоммунПлюс» и «Стройтехностандарт», а также Общества «ФБА – Консалт», занятого консультированием участников рынка по вопросам коммерческой деятельности и проблемам управления.

Участники Ассамблеи приняли решение о выборах нового состава Совета МКПП, в количестве 39 человек, помимо группы руководителей Конгресса и представителей членских организаций МКПП, в него вошли ученые, эксперты, видные общественные

деятели и представители бизнеса из разных стран и регионов мира.

Решением Ассамблеи была избрана Контрольная Комиссия Международного Конгресса (МКПП). В рамках заседания провели и первое совещание вновь избранного Совета, на котором рассмотрели необходимые кадровые вопросы — выборы его руководства.Совет принял единогласное решение вновь избрать Председателем Международного Конгресса промышленников и предпринимателей (МКПП) Василия Павловича  Тарлева  - Президента Национального Конгресса Промышленников и Предпринимателей Молдовы (НКППМ).Его заместителями утверждены: Мамед Гурбанович Мусаев - Президент Национальной Конфедерации организаций предпринимателей (работодателей) Азербайджанской Республики, Ирина Вячеславовна Горбулина - Президент Российской Академии бизнеса и предпринимательства, Данил Турсунбекович Ибраев - Президент Кыргызского Союза промышленников и предпринимателей.

Академик, генеральный директор Международного научно-исследовательского института проблем управления Александр Иванович Агеев рассказал об общественно-экономической ситуации в государствах, представленных в МКПП и стратегических предложениях  по деятельности Конгресса на перспективу.

Предложения Международной организации евразийского сотрудничества (МОЕС) об участии МКПП в деятельности Всемирного Форума «Новая эпоха – новые пути» прозвучали в сообщении Президента МОЕС Дмитрия Вадимовича Стасюлиса. По всем вопросам повестки дня были приняты соответствующие решения.

С переизбранием на столь высокий и ответственный пост Василия Павловича Тарлева сердечно поздравляет редакция газеты «Молдавские ведомости». Он является постоянным читателем и автором актуальных публикаций в нашей газете на тему необходимости незамедлительных решений проблем промышленников ипредпринимателей Молдовы. Желаем Василию Павловичу дальнейшей успешной деятельности на столь важном направлении мировой экономики