---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225205246/www.evedomosti.md/news/euronews-raskryl-samye-vysokie-dohody-v-novom-evropejskom-pa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/euronews-raskryl-samye-vysokie-dohody-v-novom-evropejskom-pa"
language: ru
title: "Как депутаты Европарламента наживаются на лоббизме"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T08:00
---

# Как депутаты Европарламента наживаются на лоббизме

В новом исследовании Еuronews говорится о законодателях ЕС, которые берут деньги у лоббистов. Около 30 процентов из 720 депутатов Европарламента в совокупности получают дополнительный доход более чем 6,3 миллиона евро в год в дополнение к своей зарплате.

Результаты исследования Transparency International EU показывают, что список тех, кто лоббирует интересы бизнеса, стирая границы между государственными и частными интересами, возглавляет румын Георге Пипера. Он получает около 657 тысяч евро в год внешнего дохода от основанной им юридической фирмы. За ним следуют французский врач Лоран Кастильо и итальянец Роберто Ванначчи, чья книга «Il Mondo Al Contrario» оказалась очень прибыльной.

И все это – помимо льгот, которыми пользуются все члены ЕП: основная зарплата в 124 тысячи евро в год, надбавка на расходы в 59,4 тысячи, надбавка за посещение пленарных заседаний в 52,8 тысячи евро.

Депутатам разрешено работать по совместительству, но они должны публично заявлять об этом. Transparency International беспокоит возможное  вмешательство в их основную работу. «Депутаты не имеют права заниматься оплачиваемым лоббизмом», -  заявил телеканалу Euronews Рафаэль Кергено, старший политический сотрудник организации, однако нечеткость этого правила приводит к тому, что «каждый политик может самостоятельно решать, существует ли конфликт интересов».

Кергено подробно описывает случаи со Штефаном Кёлером и Кристиной Зингер (Германия), каждый из которых зарабатывал тысячи долларов в месяц в Баварской ассоциации фермеров, будучи членами парламентских комитетов по сельскому хозяйству и окружающей среде. Чех Филип Турек заявляет о доходах в 10 тысяч евро в месяц в качестве внештатного консультанта в автомобильной промышленности - секторе, о котором он много говорит в качестве депутата.

Парламентарии объясняют свой лоббизм тем, что им важно поддерживать связь с реальным миром. Так, в частности, говорит Моника Хольмайер (Германия), которая зарабатывает около 75 тысяч евро в год в сельскохозяйственной и энергетической компании BayWa: «Депутаты должны не только быть активными в политической башне из слоновой кости, но и участвовать в бизнесе и общественной жизни».

Шарль Геренс из Люксембурга зарабатывает 43 тысячи евро в качестве администратора Foyer Finance, которая владеет пакетами акций инвестиционных и страховых компаний. «Нет ни малейшего вмешательства в деятельность депутата, - заявил он Euronews. Иначе я бы прекратил свою деятельность».

Кергено уверен: депутат может влиять на своих коллег, даже если не принимает участия в работе соответствующего комитета, и предлагает проверять декларации и вводить санкции.

Transparency International составляет свой список не впервые. В прошлый раз его возглавил депутат ЕП от Литвы Виктор Успасских с годовым доходе в 3 миллиона евро в компании с интересами в сфере недвижимости в России. Против него возбуждено уголовное дело о мошеннических платежах на сумму более 500 тысяч евро.

Пипера, Кёлер, Зингер и Турек не захотели прокомментировать ситуацию.