---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918123156/www.evedomosti.md/news/zaderzhany-dvoe-soobshnikov-po-delu-ob-ubijstve-v-sektore-ry"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaderzhany-dvoe-soobshnikov-po-delu-ob-ubijstve-v-sektore-ry"
language: ru
title: "Задержаны двое сообщников по делу об убийстве в секторе Рышкань"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T13:29
---

# Задержаны двое сообщников по делу об убийстве в секторе Рышкань

Задержаны два человека, обвиняемые в соучастии в убийстве гражданина Турции, совершенном 10 июля на террасе в столичном районе Рышкань. Один из подозреваемых был задержан в Великобритании, а другой - в Республике Молдова. Об этом сегодня сообщили правоохранительные органы, уточнив, что человеку, стрелявшему в жертву, удалось сбежать из Молдовы в самый день убийства, и он до сих пор не задержан, передает IPN.

На пресс-конференции глава Генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцану заявил, что 15 июня в Международный аэропорт Кишинева прибыли два иностранных гражданина, один из которых был убийцей. Они прибыли в Кишинев рейсом Ларнака - Кишинев. Их встретила молдаванка, которая также считается соучастницей, будучи сожительницей первого соучастника. Он вместе с убийцей ранее уже приезжали в Молдову, где были замечены в некоторых тирах Кишинева, куда они ходили упражняться в стрельбе.

По словам главы ГИП, это преступление было спланировано в деталях, с арендой квартиры рядом с террасой, где была застрелена жертва, а также автомобиля. После составления плана убийства, 3 июля первый сообщник вылетает в Стамбул. 7 июля в Молдову прибывает другой сообщник. Из Германии он отправился в Румынию, в Яссах арендовал автомобиль, на котором приехал в Кишинев, где его встретил убийца. В течение последующих дней они были замечены вместе, в том числе в квартире рядом с местом преступления.

10 июля, в 11.31 утра, было совершено убийство. Позже сообщник, приехавший из Германии, покинул Молдову через таможню в Леушень. В Яссах он возвращает арендованный автомобиль и покидает Румынию. В тот же день убийце удается добраться до Северного автовокзала, откуда он на микроавтобусе отправляется в Яссы через таможню Скулень. В этот же вечер он вылетает на самолете из аэропорта Ясс в Италию, в Бергамо.

Виорел Чернэуцану сообщил, что убийца использовал личные данные другого гражданина. Было установлено, что он угрожал отомстить турку, застреленному в Кишиневе, еще в 2012 году, когда тот убил его брата.

Присутствовавший на конференции исполняющий обязанности главы прокуратуры по борьбе с преступностью и особым делам Виктор Фуртунэ сказал, что пока никаких подробностей не сообщается, чтобы не мешать ходу следствия. По его словам, 30 августа в Великобритании был арестован первый сообщник, и теперь власти будут выяснять, возможна ли его экстрадиция. В то же время, 2 сентября в Республике Молдова были проведены обыски в доме и автомобиле третьего сообщника, он был задержан на 72 часа и помещен под стражу.

10 июля, на террасе в столичном районе Рышкань, был убит гражданин Турции. После убийства было установлено, что жертва является криминальным авторитетом, находящимся в международном розыске властями Великобритании.