---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124017/www.evedomosti.md/news/kto-vozglavit-schetnuyu-palatu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-vozglavit-schetnuyu-palatu"
language: ru
title: "Кто возглавит Счетную палату"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T09:00
---

# Кто возглавит Счетную палату

На очередном заседании парламента должны решить, кто станет очередным председателем Счетной палаты. Это пока что единственная значимая государственная структура, еще не захваченная правящей партией.

Два кандидата вышли в последний тур конкурса на должность председателя СП. Это нынешний член Счетной палаты Татьяна Шевчук, назначена парламентом на должность в мая 2022 года. А также  Марин Господаренко, который ранее был главным бухгалтером НБС, несколько месяцев в 2014-м  временно занимал должность гендиректора НБС, позиционировал себя магистром политических наук по безопасности.

Следует отметить, что кандидатов в члены палаты предлагает по закону ее председатель. И в 2022-м, когда решалась судьба Татьяны Шевчук - быть или не быть ей членом СП - юридическая комиссия парламента, тогда руководимая депутатомPASОлесей Стамати, не дала согласия на назначение Шевчук. А комиссия по финансовому контролю парламента (председатель - депутат-социалист Татьяна Кунецки) единогласно была за это назначение.

Также следует отметить, что Татьяна Кунецки с 2005 года, а затем повторно с 2016 по 2021 годы, уже была членом Счетной палаты. То есть она понимает толк в работе СП. А тот факт, что в мае 2022 года комиссия Стамати была против кандидатуры Шевчук, а Кунецки – за нее, говорит о тои, что Татьяна Шевчук вряд ли сторонницаPAS.

И вот выбирают будущего председателя Счетной палаты из двух соискателей, один из которых, Марин Господаренко, как специалист вряд ли подойдет даже на должность ее рядового сотрудника.

Кого предложат в четверг парламенту на замену бывшего коммуниста, а затем демократа Мариана Лупу - узнаем 15 февраля, после объявления решений юридической комиссии и комиссии по финансовому контролю.

Думитру БАРБАЛАТ