---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527134124/www.evedomosti.md/news/sovetniki-pas-prosyat-prokuraturu-rassledovat-kak-cheban-bra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovetniki-pas-prosyat-prokuraturu-rassledovat-kak-cheban-bra"
language: ru
title: "Советники PAS просят прокуратуру расследовать то, как Чебан брал кредиты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T16:45
---

# Советники PAS просят прокуратуру расследовать то, как Чебан брал кредиты

Представители фракцииPAS в муниципальном совете Кишинева подали сегодня жалобу в генеральную прокуратуру в связи с кредитами, полученными примэрией Кишинева. Кредитование происходило в нарушение закона, в отсутствие решений МСК, передает IPN.Вице-председатель фракцииPASДумитру Иванов заявил на пресс-брифинге, что это "незаконные действия изо дня в день совершаются в примэрии муниципия Кишинев": "Сегодня мы подаем жалобу по поводу того, как примэрия Кишинева берет кредиты за счет горожан. Конец мая, а у мэрии до сих пор нет утвержденного бюджета на 2024 год".По словам советника, проект спрятан в долгий ящик, а когда был опубликован предварительный проект бюджета, стало ясно, почему. Кишиневцам приходится платить огромные деньги за кредиты, взятые примэрией: "Мы обнаружили, что только за первый год своего мандата примар Ион Чебан взял кредитов на 1,5 миллиарда лей. Это беспрецедентно огромная сумма для муниципия. Проанализировав эти кредиты, мы обнаружили, что более 700 миллионов были взяты без решения МСК, что мы считаем серьезным, грубым нарушением".Серджиу Стоян, заместитель председателя фракции, подтвердил, что в 2021-2023 годах Ион Чебан заключил кредитные договоры на сумму около 735 миллионов лей с несколькими коммерческими банками, но не уведомил МСК: "Во время заключения договоров банки были введены в заблуждение, им представили только решения, связанные с утверждением годового бюджета, которые не могут заменить решение совета об утверждении кредита".Советники обратились в прокуратуру с просьбой привлечь к ответственности за злоупотребление властью и превышение должностных полномочий должностных лиц примэрии. По запросу IPN, пресс-секретарь генеральной прокуратуры Виолина Морару, отвечающая за связь с представителями СМИ, сообщила, что обращение получено и будет рассмотрено по закону.

"Все законно. Уровень задолженности снизился и составляет около 18 процентов, а потолок - 30 процентов, - прокомментировал Чебан. -Некомпетентным людям, которые выдвигают и распространяют всевозможные утверждения, которые не соответствуют действительности - с большим сожалением я должен напомнить, что это самая некомпетентная власть, которая превратила государство в миллиардного должника. Сегодня государственный долг составляет более 30 миллиардов лей, и мы не знаем, как они были потрачены.Мне очень жаль, что по-прежнему используется дубинка прокуратуры и НЦБК против мэрии Кишинева и ее сотрудников".