---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121717/www.evedomosti.md/news/perezagruzka-socrabotnikov-v-rajonah-zamenili-partijnymi-agi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perezagruzka-socrabotnikov-v-rajonah-zamenili-partijnymi-agi"
language: ru
title: "«Перезагрузка»: соцработников в районах заменили партийными агитаторами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T06:00
---

# «Перезагрузка»: соцработников в районах заменили партийными агитаторами

В Кишиневе по инициативе сотрудников, уволенных из системы социальной помощи и защиты семьи, была организована пресс-конференция вIPN, призванная обратить внимание на беззакония, творимые властью под предлогом реформы. В ходе операции «Restart» («Перезагрузка») большое количество специалистов в конце прошлого года потеряло работу без надежды трудоустроиться.

В отсутствие профессионалов не удалось завершить отчетный год, и более 150 человек лишь к середине марта смогли получить зарплату за декабрь, а уволенным не выплатили выходное пособие. Все обращения в администрации районов оказались безрезультатными. В новый штат приняли лиц, не имеющих опыта работы в данной сфере.

Выбросили людей на улицу перед новогодними праздниками

Участники пресс-конференции возмущались ложью и манипуляциями правительственных чиновников, обещавших в ходе реформы «Restart» «европеизировать» социальную систему, не затрагивая персонал, для чего с сотрудниками проводили семинары.

На деле же, как рассказал бывший руководитель управления социальной помощи и защиты семьи Кантемирского района Серджиу Бутук, проработавший в отрасли 32 года, десятки людей 29 декабря, аккурат перед новогодними праздниками, по телефону уведомили об увольнении под предлогом «отсутствия профессиональных навыков». Подавляющее же большинство служащих уволили по сокращению.

ЗачемPASбыла нужна реформа «Restart»

6 декабря в рамках заявленной реформы социальной помощи«Restart» министерство труда и социальной защиты взяло на себя функцию координации всей этой сферы в стране. Проще говоря, переподчинило все районные отделы социальной помощи и защиты семьи, находившиеся ранее под юрисдикцией райсоветов.

И не просто переподчинили - укрупнили структуру, создав десять территориальных агентств социальной помощи. За каждым закрепят по три-четыре административно-территориальные единицы.

Для чего разрушали устоявшуюся, упорядоченную за многие годы систему? Чтобы проводить единообразную политику социальной помощи на местах, отвечают в министерстве. Злые языки, однако, утверждают: просто хотели накануне президентских выборов заменить соцработников партийными агитаторами, не побоялись создать хаос, разрушить устоявшиеся многолетние связи между специалистами и их подопечными.

Не нашли себя в новом штатном расписании руководители социальной службы не только в районе Кантемир, но и в Чимишлии, Кагуле, Леова, Яловенах, ряде северных районов. Среди уволенных были также заместители начальников управлений, главные бухгалтеры.

«Люди просто оказались неугодны власти, - сказал Серджиу Бутук. – В госструктуре есть только одна служба – социальная, которая приближена к человеку, она имеет по два своих представителя даже в административном центре первого уровня. Вполне резонно, что власть хочет иметь политическое влияние повсеместно, тем самым максимально политизируется социальная сфера».

Коллеги из других районов говорили о вероломстве и цинизме чиновников министерства труда и социальной защиты. Они не посчитались даже с социальным статусом целого ряда уволенных, среди которых – главы многодетных семьи с одним работающим родителем, одинокие матери. У всех уволенных, как правило, большой опыт работы по профилю и соответствующее образование. Что особенно поражает – были уволены даже люди с европейской подготовкой в социальной сфере.

Учиться в Сорбонне – приехать в Молдову по призыву Санду – стать безработной

Вот история Светланы Патраман, бывшего заместитель начальника отдела службы социальной защиты района Кантемир. Прислушаемся к ее аргументам.

«Я - представитель диаспоры, которая по призыву власти в 2019 году вернулась в страну. Я защитила  мастерат во французской Сорбонне (не в Гарварде, как некоторые, поскольку в приоритете именно он, как я понимаю). Вернулась, чтобы работать в органах местной власти. Был аудитором в райсовете Кантемира, а с 2022 года прошла конкурс на должность заместителя руководителя отдела соцобеспечения и защиты семьи. Четыре года была секретарем ряда комиссий, в том числе по правам человека. Работала в период эпидемии; была вовлечена в ряд социальных проектов, в том числе по созданию центра для уязвимых людей в Баймаклии; с начала реформы вместе с директором социальной службы Серджиу Бутуком участвовала в ее подготовке.

Я представляю Республику Молдова в ЕСПЧ, в 2022 году выезжала в командировку на заседания в Страсбург. Я специалист в самых разных областях – аудите, педагогике, психологии, философии, истории, юриспруденции, международных отношениях. Владею несколькими европейскими языками.

Хочу задать вопрос министру труда и социальной защиты Алексею Бузу. Как мог он допустить, чтобы множество людей в нашей стране, среди которых одинокие матери, как я, воспитывающая двоих сыновей-студентов, в канун Нового года остались без куска хлеба?

Не ожидала я, что Молдова призывает диаспору вернуться домой для того, чтобы потом оставить ее без работы. Не ожидала, что Майя Санду, человек бездетный, способна привести семьи с детьми в состояние беспомощности и краха».

«Тогда мы написали жалобу президенту…»

Светлана Патраман решила, что произошла какая-то ошибка и главе государства не знает о случившемся. Вместе с коллегой обратилась с письмом в минтруда, пришла на прием к госсекретарю Василе Кушка. Министр Алексей Бузу, находившийся в тот момент в его кабинете, отказал в аудиенции.

«Тогда мы написали жалобу в президентуру, но наша жалоба вернулась в министерство, и там нам предложили поучаствовать на общих основаниях в конкурсе на трудоустройство! Но о каком конкурсе они говорят - новые сотрудники были приняты на работу простым приказом министра?

И все же по совету Василе Кушки мы решили поучаствовали в конкурсе на должность заместителя директора Южного территориального агентства социальной помощи. Как и следовало ожидать, по не подошли.

Специалист с множеством дипломов, знающий несколько европейских языков, просит пособие по безработице

Светлана Патраман спрашивает: как с такими «реформами» Молдова думает интегрироваться в европейское пространство?

«С кем интегрироваться, если вся молодежь и так находится в Европе?! А те, кто вернулся, получили от ворот поворот?

Какова цель реформы в ситуации, когда политизирована вся административная власть в стране? А те, кто с властью не согласен, но зависим от нее из-за необходимости воспитывать несовершеннолетних детей и оплачивать огромные счета за услуги, вынужден все это терпеть?

Мы, уволенные, хотим ответа, хотим отчета в конце марта за три месяца реформ: какие меры приняты по трудоустройству людей и помощи их семьям, оставленным на произвол судьбы?

Горько сознавать, что из государственных служащих мы превратились в бенефициаров услуг государства. Мы, трудоспособная молодежь, с высшим и специальным образованием, с опытом работы, хотим быть услышанными.

Мне стыдно об этом говорить, но 2 января я вынуждена была сама в статусе безработного просить помощь у государства. Стыдно, что человек с множеством дипломов, который может сам себе заработать на хлеб, оказался в своей стране невостребованным».

Почему должности в районах распределяет депутатPAS?

«Справедливости ради хочу отметить, что власть была готова пойти лично мне на уступки, - сказала Патраман. – Представитель партииPASпредложил компромиссное решение: чтобы занять должность в структуре местной публичной администрации, мне нужно подойти к депутату Павлу Гроза, который вместе с Оксаной Раду, руководителем социальной службы Кагульского района, распределяет должности в данной сфере.

Извините, но эта должность не свалилась на меня как подарок, я заслужила ее своим трудом. Я уважаю законы и никогда не унижусь до того, чтобы выпрашивать работу у тех, кто руководствуется какими-то другими, незаконными, соображениями. И эта самая Оксана Раду даже перед увольнением не снизошла до того, чтобы объясниться с людьми, лишь поставила их перед фактом».

Даешь 5000 личным помощникам инвалидов – получаешь агитаторов

Аналогичная ситуация с увольнением соцработников – и в Резинском районе. Вот что рассказала нашему корреспонденту экс-депутат Серафима Борган, два созыва отработавшая в парламенте и много лет возглавлявшая фракцию ПКРМ в Резинском районном совете.

«Это имитация реформы в социальной сфере с целью активизировать мобилизационный ресурс для обеспечения победы Майи Санду на президентских выборах. Людей вывели за штаты, службу обезглавили, чтобы напичкать своими ставленниками. Сужу об этом по нашему району.

У нас в декабре были уволены глава социальной службы, главный бухгалтер и директор приюта для пожилых людей, на место которой приняли бывшего примара села Гидулень (она проиграла местные выборы, баллотируясь отPAS). Человека нужно было куда-то пристроить, и ей дали временно это место, а 20 марта она уже возглавила социальную службу Резины. Будет использовать административный ресурс, через социальных работников давя на избирателей.

И это только одна из уловок. В начале этой недели министерство труда и социальной защиты объявило, что предложит единоразовые 5000 лей личным помощникам, уволенным или пострадавшим от снижения зарплаты генеральным примаром Кишинева. Так убьют двух зайцев: помощники инвалидов получат подачку от правительства перед президентскими выборами, а если в президенты будет баллотироваться Чебан, с их помощью будут разрушать его имидж».

Централизация вместо развития местной автономии

Вспоминая, с каким трудом далась ПКРМ в 2003 году административно-территориальная реформа, Серафима Борган без оптимизма относится к деятельности нынешнего правительства.

«Новая «реформа» в социальной сфере встроена в общую системуPASпо расшатыванию и разрушению устоев страны. Вместо продвижения курса на развитие местной автономии, расширение полномочий администраций коммун и городов, сворачивают местные инициативы и переподчиняют все службы центральной власти.

От системы местной автономии не оставляют камня на камне. Власть поэтапно уничтожает все структуры райсовета: сначала переподчинили центру больницы, затем почту, ликвидировали отдел сельского хозяйства, взялись за социальную сферу.

На очереди «реформа» образования, которая с наскоку у них не получилась. В первом чтении парламент принял поправки в Кодекс об образовании о финансировании школ. Это обязывает райсовет Резины принять решение о ликвидации четырех школ.

Родителям, которые согласятся перевести детей из маленьких школ в большие, но в соседних селах, обещают ежемесячно по 1000 лей. До выборов, а потом? Для крестьянина это большие деньги. И тут социальный работник как бы невзначай скажет: мол, цените заботу о семье правительстваPASи Майи Санду. И как за Санду не проголосовать? Вот такой механизм придумали политтехнологиPAS.

Если Майя Санду останется во власти - продолжит свои «реформы». Теперь, когда у райсоветов отняли и передали центру абсолютно все службы, на местах будет уже нечем управлять, и возникнет вопрос: зачем нужны советы? Логично будет их упразднить, продолжив укрупнение. На сколько регионов придумали пасовцы поделить страну: на пять, на три? Чем меньше - тем легче управлять, легче будет выиграть и парламентские выборы.

И мы спокойно будем смотреть на то, какPASразрушает страну?».

Мария БУИНЧУК