---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712182453/www.evedomosti.md/news/dodon-stoyanoglo-ne-kandidat-socialistov-nezavisimyj-kandida"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-stoyanoglo-ne-kandidat-socialistov-nezavisimyj-kandida"
language: ru
title: "Додон: Стояногло не кандидат социалистов, а независимый кандидат"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T11:54
---

# Додон: Стояногло не кандидат социалистов, а независимый кандидат

Председатель Партии социалистов (ПСРМ) Игорь Додон заявил, что "Александр Стояногло не кандидат в президенты от Партии социалистов, а независимый кандидат". Как передает "ИНФОТАГ", в эфире телеканалаВ N4 в понедельнике вечером он сказал, что "Стояногло - кандидат, которого ПСРМ готова поддержать вместе с другими партиями".

"Вы видели, что мы специально убрали партийный баннер ПСРМ и выступали на белом фоне. Он не кандидат социалистов, а непартийный кандидат, которого решила поддержать самая крупная партия в стране", - сказал политик.

"Мы хотим это сделать вместе с остальными оппозиционными силами. Поэтому мы и предложили собраться 10 июля, обсудить, есть ли у Стояногло шансы получить поддержку от других партий. Мы понимаем, что у каждого своя повестка, но давайте дадим шанс выдвижению единого кандидата, который всё равно пойдёт на выборы, вне зависимости от того, что произойдёт в среду. Если же Стояногло, главного конкурента, потенциального кандидата оппозиции, не допустят к участию или снимут с выборов, тогда зачем нам такие выборы? В чём их смысл? В этой ситуации ПСРМ будет бойкотировать голосование. Думаю, что так поступит большинство граждан", - отметил Додон.

Лдиер социалистов обратило внимание на быстрое изменение ситуации в регионе, и в мире: "Посмотрите, что делает Виктор Орбан: вчера в Киеве, сегодня в Москве, после обеда в Китае, потом летит в Вашингтон. Изменения будут, и они будут положительными для тех, кто требует уважения своих национальных интересов. В этой ситуации нам нужны такие руководители, которые думают о национальном интересе, о стране, которые связывают своё будущее с этой страной. Не те, что сюда приехали ради высокой зарплаты и галочки в CV, и потом снова уедут в МВФ или NGO Сороса, а те, кто действительно заботится о нашей стране. Такие люди у нас есть, и они будут в руководстве Молдовы".