---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211195243/www.evedomosti.md/news/vpervye-za-40-let-v-rossii-ne-budut-pokazyvat-olimpiadu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vpervye-za-40-let-v-rossii-ne-budut-pokazyvat-olimpiadu"
language: ru
title: "Впервые за 40 лет в России не будут показывать Олимпиаду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-14T13:09
---

# Впервые за 40 лет в России не будут показывать Олимпиаду

Российские телеканалы не планируют показывать Олимпийские игры-2024, которые пройдут в Париже с 26 июля по 11 августа. Права на трансляцию не купил ни один канал или стриминговый сервис, пишет Сhampionat.com.

«Первый канал» и входящий в государственный холдинг ВГТРК канал «Россия 1» не будут транслировать Олимпиаду. По информации источника, телеканал «Матч ТВ» пока не определился, ожидая директиву от министерства спорта и Олимпийского комитета России с позицией по участию российских спортсменов. Онлайн-кинотеатр Okko сообщил, что не планирует приобретать права на трансляцию.

Впервые за четыре десятилетия Олимпиаду не будут показывать в России по политическим мотивам. В последний раз Олимпийские игры не показывали по телевидению, когда СССР бойкотировал игры 1984 года в Лос-Анджелесе.

Все последние Олимпиады трансляцию делили между собой «Матч ТВ», «Первый канал» и каналы, входящие в ВГТРК. Но сейчас решено, что показывать Олимпиаду без флага и гимна нельзя. Контракты так и не были заключены.

Между тем в рядах международного олимпийского  комитета есть высокопоставленные российские спортсмены, возмущенно пишет Politico. Членами МОК являются Елена Исинбаева, бывшая чемпионка мира по прыжкам с шестом и майор российской армии, а также Шамиль Тарпищев, глава федерации тенниса РФ. Президент НОК Украины Вадим Гуцайт призвал исключить всех российских представителей из организации, так как присутствие якобы «несовместимо с ценностями олимпизма».

В 2023 году комиссия МОК по этике провела расследование в отношении Елены Исинбаевой и пришла к выводу, что олимпийская чемпионка не поддерживает СВО и не имеет отношения к силовым ведомствам и армии РФ. Это позволило Исинбаевой сохранить пост в МОК. Она живет в Испании, называет свое звание майора «номинальным», а себя - «человеком мира».

До 2018 года Исинбаева представляла ЦСКА, у нее был заключен пятилетний контракт на службу в российской армии. В 2015 году пресс-служба клуба сообщала, что вернувшаяся из Монако спортсменка зачислена на воинскую должность инструктора по легкой атлетике. Сегодня газеты достают из архивов ее фотографии с парада Победы с Владимиром Путиным. От спортсменки требуют публичного осуждения войны и Путина, пишет Politico. Но Исинбаева, в отличие от Тарпищева, открыто поддерживающего Россию, предпочитает хранить молчание.