---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207100923/www.evedomosti.md/news/grosu-pozhalovalsya-vashingtonu-moskva-ne-daet-gaz-chtoby-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-pozhalovalsya-vashingtonu-moskva-ne-daet-gaz-chtoby-po"
language: ru
title: "Гросу пожаловался Вашингтону: Москва не дает газ, чтобы помешать парламентским выборам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T15:56
---

# Гросу пожаловался Вашингтону: Москва не дает газ, чтобы помешать парламентским выборам

Председатель парламента Игорь Гросу призвал власти США "действовать сообща, быстро и решительно, чтобы Россия не смогла использовать нашу демократию против нас". Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба парламента, об этом он заявил в Вашингтоне на открытии Форума евроатлантического будущего Республики Молдова, организованного Институтом Хадсона США с участием экспертов, исследователей и политиков.

Он рассказал о вызовах, стоящих перед страной на ее европейском пути, включая гибридную войну со стороны России, политическое вмешательство и угрозы энергетической безопасности страны.

"Будущее Молдовы должно ассоциироваться с Евросоюзом, и наша цель - быть готовым к вступлению к 2030 г. Нелогичная и несправедливая война, начатая Россией на Украине, еще раз доказала, что Европа нам нужна как мирный проект, как надежный и предсказуемый партнер, как пространство, где соблюдаются фундаментальные права и люди могут пользоваться своими свободами и возможностями", - заявил спикер молдавского паралмента.

По его словам, "тактика РФ в гибридной войне против Молдовы, в том числе выделение незаконных средств на избирательные кампании, получила продолжение в регионе, и это очень тревожный сигнал".

"То, что происходит сейчас в энергетической сфере, также является частью стратегии России. Очевидно, это связано с предстоящими парламентскими выборами. Россия и ее приспешники - мошенники и олигархи - не оставляют надежды, что им удастся вернуть в Молдову нестабильность и хаос", - сказал Гросу.

Он заверил, что власти страны предпринимают усилия, чтобы превратить Молдову из получателя безопасности в ее поставщика, что подразумевает модернизацию секторов обороны и безопасности.