---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301032837/www.evedomosti.md/news/zakon-o-gaze-vsyo-li-dejstvitelnoe-razumno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zakon-o-gaze-vsyo-li-dejstvitelnoe-razumno"
language: ru
title: "Закон о газе: всё ли действительное разумно?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T18:23
---

# Закон о газе: всё ли действительное разумно?

«Все действительное разумно, все разумное действительно», сказал Гегель. Но это работает где угодно, только не в Молдове. В законе №106/2018 о природном газе 30 раз законодатель использует некий неопределенный термин «разумных» показателей, пределов и норм.

В их числе разумные тарифы и цены, которые должны отражать необходимость (непонятно чьи). Разумная рентабельность и разумная прибыль субъектов газовой системы. Разумные основания для точной информации. Удовлетворение разумного спроса на природный газ. Покрывать разумные потребности, но с учетом инвестиций. Разумные сомнения относительно руководителей системы. Разумные и альтернативные решения.

Все эти категории «разумного» - без каких-либо «разумных» пределов, установленных в законодательных нормах и правилах. И вопреки тому, что, согласно положениям статьи 23(2) Конституции, принятые нормы обязаны быть доступными, предсказуемыми и ясными.

За весь подобный кавардак в ответе, в первую очередь, законодательный орган, гарант Конституции – Конституционный суд, а также президент РМ, промульгировавший подобный закон, плюс секретариат парламента и правительство, которые не осуществляют положенный по закону мониторинг внедрения и применения нормативных актов.

Вот пример того, как применяются подобные «разумные» нормы закона о природном газе.

В последний раз тарифы на природный газ были утверждены НАРЭ в июне 2023 года на основании представленных АО «Молдова-газ» «разумных» расчетов и «разумных» предложений.

«Молдова-газ» представил свои расчеты на основании показателей, формул расчета и используемых исходных данных согласно договору с ПАО «Газпром». Хотя в текущем году «правый берег» Днестра потреблял не газпромовский газ, а европейский «диверсифицированный».

При расчете и утверждении тарифов НАРЭ учитывало, одновременно, и тогдашний курс молдавского лея, и – почему-то! - инфляцию в США, согласно методологии, утвержденной НАРЭ решением №355/2021.

То есть фактически учтена тройная инфляция – и напрямую в США, и инфляция штатовского доллара, и учтенная при установлении НБМ курса лея к иностранным валютам, в том числе к доллару. В июне 2023 года курс лея к доллару был 17,93, сейчас – 17,73. Разница курса составляет 0,01 доллара.

В третьем квартале текущего года, по данным НБС, потребителям всех категорий был поставлен природный газ в объеме 68.126.000 кубометра. Таким образом, за счет только «укрепленного» НБМ лея поставщик природного газа получил крупную сумму в 681.260 долларов. В леях по сегодняшнему курсу  – 12,1 миллиона.

Напоминаю, что домашние потребителя с июня и поныне за куб газа платят по 18,07 лея. И министр, который возле энергетики, и гендиректор АО «Молдова-газ» и Ко утверждают, что до весны они не видят предпосылок для снижения тарифа на газ для потребителей.

Хотя в Европе в текущем году спотовая средняя цена на природный газ была на уровне, в пересчете на лей,  8,03 и в ноябре – 9,03. То есть у нас газ в два раза дороже.

А в Штатах средняя цена в текущем году – 1,51 лея и в ноябре – 1,68. То есть у нас в 11 раз дороже.

По данным НБС в третьем квартале в Молдову природный газ импортировали по 0,394 доллара за куб, по среднему курсу – по 7,06 лей! То есть домохозяйства заплатили в 2,6 раза дороже.

Кто конкретно и почему не видят не то что некие «резонные» предпосылки, а явные основания для значительного снижения тарифов на газ для всех категорий потребителей?

Почему и ранее, и ныне деятельность «независимого» регулятора НАРЭ вне поле зрения парламента, который назначает на должности директоров агентства?

Почему нормативные акты, решения и деятельность НАРЭ вне поле контроля и надзора Счетной палаты, прокуратуры, антикоррупционной прокуратуры, антикоррупционного центра и СИБ?

Когда, в конце концов, наступит просветление в нынешней бардачной многоуровневой госсистеме?

Думитру БАРБАЛАТ