---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124751/www.evedomosti.md/news/moldova-vklyuchila-obedinennye-arabskie-emiraty-v-chernyj-sp"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-vklyuchila-obedinennye-arabskie-emiraty-v-chernyj-sp"
language: ru
title: "Молдова включила Объединенные Арабские Эмираты в черный список"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-07T12:30
---

# Молдова включила Объединенные Арабские Эмираты в черный список

6 марта правительство утвердило перечень юрисдикций и регионов, автономных органов, не соблюдающих международные стандарты прозрачности. В перечне 75 стран и территорий, в основном – офшорные зоны.

В офшорах действует ряд льгот, связанных с налогообложением, гарантируются конфиденциальность информации о владельцах кампаний с упрощенным бухгалтерским отчетом или даже отсутствием такового, конфиденциальность всех финансовых операций и максимальная защита собственников от судебной системы (то есть засудить владельца юридического лица, отсудить у него что-либо крайне проблематично).

Скорее всего, перечень утвержден в рамках подготовки к выборам президента и проведения референдума о евроинтеграции. Цель - не допускать оборота финансовых средств конкурентов через офшоры.

В стране действует постановление парламента №239/2020 - национальная стратегия предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2020–2025 годы, а также план действий по реализации этой стратегии. Главные борцы - служба предупреждения и борьбы с отмыванием денег, НБМ и НКФР. На международном уровне это Группа разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ/FATF, Financial Action Task Force on Money Laundering), разработавшая мировые стандарты (40 рекомендаций) в сфере противодействия отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма и оценивающая соответствие национальных систем этим стандартам.

FATF была создана в 1989 году по решению стран «Большой семерки», и именно она на основании собственных заключений составляет перечни «черных и серых» стран и территорий, отнесенных к категории высокого и слабого риска.

По состоянию на 2024 год в черном списке FATF – 23 страны и территории, в перечне «серых» - 23. Но почему же в молдавском перечне – 75?

Примечательно, что сама Молдова, согласно последней оценке FATF от 2022 года, в части борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма отнесена к категории усиленного режима наблюдения. Однако еще не попала в официальные черные и/или серые списки FATF. В последнем заключении организации указано, что Кишинев не принял никаких мер для устранения недостатков, вскрытых в ходе предыдущей оценки.

И вот Молдова, у которой вся морда в пуху, осмеливается составить свой черный список юрисдикций и регионов, которые не соблюдают международных стандартов прозрачности!

При этом в молдавском перечне из 75 стран и территорий 38 вообще не оценены FATF, что следует из пояснительной ноты министерства юстиции к постановлению правительства.

В молдавский перечень «непрозрачных» стран, разумеется, включена Россия. Хотя в пояснительной ноте указано, что эта страна аналитиками FATF никак не оценена.

И еще в наш черный список включены Объединенные Арабские Эмираты! И это притом, что 23 февраля 2024 FATF исключила эту страну из перечня усиленного контроля!

Немаловажно то, что Молдова является страной-наблюдателем Евразийской Группы FATF. Эта группа была создана 6 октября 2004 года в Москве учредительной конференцией по инициативе России при поддержке FATF, МВФ, Всемирного банка и ряда других стран, в том числе США, Германии, Италии, Польши и Украины. И из этой группы Кишинев не выходил!

В принципе так называемая оценка прозрачности, черный и серый списки FATF ничем не отличаются от всевозможных рейтингов, составленных сомнительными якобы международными структурами. Обратите внимание на места, которые в них занимает Молдова. Она в рейтингах как раз соседствует со странами, которые включены в наш правительственный перечень «непрозрачных».

Кишинев ежегодно тратит из госбюджета по 2-2,5 миллиона лей на оплату услуг рейтинговых агентств. Это дает основание предположить, что и другие страны также платят дань за места в рейтингах. И вот что в итоге получается.

Рейтинг нестабильных государств (чем ниже, тем лучше) выглядит так. 18 - Украина, 53 - Россия, 84 - Беларусь, 118 - Вьетнам, 129 - Румыния, 141 - США, 156 – ОАЭ, 179-я (последняя) - Норвегия. Молдовы в нем вообще нет.

Рейтинг восприятия коррупции (чем ниже, тем «чище»): 26 - Азербайджан, 39 - Россия, 65 - Турция, 76 - Украина, 95 - Вьетнам, 102 - Молдова, 115 - Румыния, 154 - ОАЭ, 156 – США, 179-я (последняя) – Дания.

Рейтинг свободы прессы (чем ниже балл, тем ближе к идеалу): 8 - Вьетнам, 12 - Беларусь, 18 - Азербайджан, 38 - Россия, 63 - Украина, 67 - ОАЭ,

123 - Молдова, 128 - Румыния, 129 – США, 174-я (последняя) – Норвегия.

Рейтинг благосостояния: 1 - Дания, 20 - США, 41 - ОАЭ, 47 - Румыния, 66 - Беларусь, 70 - Россия, 72 - Молдова, 74 - Вьетнам, 78 - Украина, 167-я (последняя) - Южный Судан.

Рейтинг счастья: 1 - Финляндия, 16 - США, 24 - ОАЭ, 28 - Румыния, 61 - Молдова, 64 - Беларусь, 76 - Вьетнам, 78 - Россия, 103 – Грузия, 142-я и последняя – Зимбабве.

Рейтинг предпринимательства: 1 - США, 14 - Франция, 25 - ОАЭ, 26 - Япония, 46 - Румыния, 77 - Украина, 80 - Россия, 94 – Молдова, 136-я, последняя страна – Чад.

Рейтинг экономических знаний: 1 - Швеция, 13  - США, 22 - Япония, 44 - Румыния, 54 - Россия, 55 - Украина, 58 - Беларусь, 76 - Молдова, 144-я (последняя) - Мьянма.

Рейтинг гражданских свобод: 1 - Финляндия, 3 -  Швеция, 42 - Великобритания, 56 - США, 66 - Румыния, 102 - Молдова, 117-я (почти рядом) - Зимбабве, 124 -  Украина, 172 - Россия, 187 - Беларусь, 195-я и последняя страна – Эритрея.

Рейтинг политических прав: 1 - Канада, 3 - Япония, 52 - Румыния, 67 - США, 96 – Молдова, 100 - Монако, 114 - Грузия, 172 - Беларусь, 195-й замыкающий – Южный Судан.

Думитру БАРБАЛАТ

На фото: 2018 год, в ходе официального визита премьера Павла Филипа в ОАЭ подписано межправительственное соглашение об экономическом и техническом сотрудничестве, а также меморандум о взаимопонимании по двусторонним политическим консультациям между министерствами иностранных дел. Глава МИДЕИ Тудор Ульяновский назвал ОАЭ воротами в ближневосточный регион. В том же году открыто посольство РМ в ОАЭ. К этому моменту между двумя государствами было подписано семь двусторонних соглашений.

Министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба в своих фирменных желтых ботинках клянчит инвестиции на конференции Investopia-2024 в столице ОАЭ Абу Даби.