---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225201736/www.evedomosti.md/news/laureat-gospremii-razve-my-mozhem-obogrevatsya-ukrainskoj-kr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/laureat-gospremii-razve-my-mozhem-obogrevatsya-ukrainskoj-kr"
language: ru
title: "Лауреат госпремии: «Разве мы можем обогреваться украинской кровью?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T10:41
---

# Лауреат госпремии: «Разве мы можем обогреваться украинской кровью?»

На вещающем на Молдову гостелевидении Румынии начали разгонять тему, что отопление и электричество за счет «газа, смешанного с украинской кровью» недопустимы и ради достоинства можно остаться в темноте и холоде. Об этом заявил журналист Николае Негру, получивший недавно государственную премию в 100 тысяч лей за роман «Вражеское отродье» о страданиях его семьи при Советской власти.

«Тогда я не понимал, что такое Ленин, а когда приехали домой и отец сказал мне, что он бандит, был поражен, - откровенничал Негру в ходе публичных дебатов вIPN, рассказывая о своей книге. - Потому что в школе его боготворили, а отец говорил, что он бандит. С этого момента началось раздвоение. В школе я верил тому, что мне говорили, а дома я слушал отца и не противоречил ему. Но в какой-то момент я начал противоречить отцу, говорить ему, что Ленин заботился о рабочих и крестьянах, построил первое в мире социалистическое государство. Трудно было противостоять этой мифологии».

«Представим, что и мы будем извлекать выгоду [из связей с Россией], - цитирует выступление Негру на телевидении ТГК «Гений Карпат». - Этот газ смешан с украинской кровью, разве мы можем обогреваться украинской кровью?».

Негру посетовал на то, что «быть на хорошей стороне истории» мешает то, что «внутри Молдовы большая часть населения – путинисты».

Неприемлемо, добавил он, обвинять Майю Санду в падении экономики или высокой инфляции, поскольку это вина плохого наследия: «Кто виноват в этой инфляции, кто оставил экономику в таком состоянии, что мы почти ничего не производим, экономика производит лишь сырье, а сельское хозяйство функционирует, когда есть дожди?».

Поэтому, заключил он, «остаться в темноте и холоде», но не идти на компромисс, - «это называется достоинством и свободой, а они имеют цену, и она маленькая: украинцы платят куда дороже».

Вопрос о том, что пора отказаться от электричества и отопления за счет «газа, смешанного с украинской кровью», получил косвенное и неожиданное продолжение. Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ заявил, что возможный рост тарифов на электроэнергию на правом берегу Днестра с 1 января - это «определенно цена свободы о которой мы говорим 30 лет».

«За эти 30 лет что сделали, чтобы энергетическая безопасность страны была обеспечена? – задал Водэ риторический вопрос. - Я могу отчитаться за последние годы. Инвестировали в возобновляемые источники, которые при хорошей погоде обеспечивают 15 процентов потребности страны в электричестве. Да, когда погодные условия нехорошие, показатель падает, соглашусь. Но это решение, порожденное в последние года? Да, это оно».

Цена свободы от здравого смысла, резюмирует «Гений Карпат».Николай БОРШ