---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916012740/www.evedomosti.md/news/pomozhet-li-policiya-pamyatnikov-uberech-nasledie-ot-opasnos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pomozhet-li-policiya-pamyatnikov-uberech-nasledie-ot-opasnos"
language: ru
title: "Поможет ли «полиция памятников» уберечь наследие от оPASности?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T09:00
---

# Поможет ли «полиция памятников» уберечь наследие от оPASности?

Компании "Exfactor Grup" и "Universal Proiect" должны быть оштрафованы на 21,3 миллиона лей за снос особняка Рышкану-Дерожинской по столичной улице Букурешть 62, сообщил министр культуры Серджиу Продан. На самом деле круг виновных гораздо шире.

18 этажей лучше, чем дваНа месте дома, в котором после войны заседал Совет Министров МССР, а в 80-е располагалось общество «Знание», возвели 18-этажку, при этом шесть этажей построены незаконно на основании разрешения, выданного примэрией в 2018 году. Нарушили законодательство об охране объектов культурного наследия. Возбуждено уголовное дело.

Но кто же выдал разрешение на строительство? И зачем их выдавать, чтобы потом наказывать людей, которые строят с ведома чиновников? Пресс-конференция Продана смахивала на предвыборную лапшу отPASдля девственных ушей.Кто начал творить это безобразие?

По словам министра, все началась в 2006 году, когда правительство безвозмездно передало памятник на баланс минкульта с целью «защиты культурного наследия».

«В июле 2009 года агентство публичной собственности продало одной компании весь комплекс зданий, - вспомнил Продан. - Покупатель обязался отреставрировать их в течение трех лет. Было еще несколько сделок, каждый раз брали обязательство восстановить дом согласно требованию градостроительного акта, выданного мэрией в 2012-2013 годах».

В итоге дома № 62 просто больше нет: «Компании «Universal Proiect» и «ExFactor Grup» снесли памятник государственного значения, площадь и объем нового сооружения значительно превышают площадь памятника». В 2018 году примэрия незаконно допустила увеличение этажности постройки при отсутствии градостроительного акта на проект, не согласовав это с минкультом.

В 2022 году агентство по надзору за памятниками направило в правоохранительные органы уведомление о факте сноса. Возбудили уголовное дело. Сейчас минкульт впервые инициировал процедуру возмещения ущерба, оценив его в 21,3 миллиона лей. Якобы «правительство больше не будет терпеть такие злоупотребления». Хотя то же правительство так и не наказало виновных в пожаре в филармонии.

Здание не вернуть, ущерб компенсировать невозможно. Судить нужно тех работников минкульта и мэрии, которые разрешили застройщикам за взятки этот вандализм. Кстати, дом был построен про проекту Александра Бернардацци…

Прекрасные огни, о которых мечтал Штефэницэ

Бывший исполняющий обязанности гендиректора агентства по инспектированию и реставрации памятников Ион Штефэницэ отвергает обвинения Продана. Якобы и речи не может быть о сносе – здание было в запущенном состоянии, ему грозило неминуемое обрушение.

Штефэницэ расследовал эволюцию ситуации и зафиксировал нарушения 2009 года: «Еще тогда мы показали, в каком состоянии особняк. Там жили бездомные и наркоманы, от дома осталось 15 процентов, крыша рушилась. Это были руины. Дом был жемчужиной архитектуры, когда государство ответственно относилось к его охране, когда работали механизмы, а это было в советский период, который мы критикуем».

Штефэницэ подчеркнул, что статья 40 закона об охране памятников допускает демонтаж, если есть опасность обрушения: «Хозяйствующий субъект дал проект на согласование, он был утвержден в нацсовете по охране памятников... Этот адрес получил вторую жизнь, новый жилой фонд придаст ценность городу, стране, обеспечит накопление налогов. И сколько городского комфорта я получаю, когда прохожу там сегодня, вижу прекрасные огни, о которых мечтал!».Застройщики покупают дома с целью реставрации, а потом...Бывший чиновник требует отставки Продана, обвиняя его в бесхозяйственности и ссылаясь на отчет Счетной палаты. Он оправдывает застройщиков. А раньше был рьяным защитником исторических памятников. С 2009 года 12 лет был и.о. гендиректора агентства по инспекции и реставрации памятников. В 2015 году получил высшую награду ЕС - премию «Europa Nostra». В 2021 году приказом Продана был освобожден.

Есть страшная тенденция: компании, приобретающие памятники якобы с целью реставрации, годами ждут их разрушения. А потом - какой с них спрос? За это не судят… Вот вопиющий пример. Национальный совет по историко-культурному наследию одобрил эскиз проекта здания посольства Германии на месте бывшей женской гимназии на улице Матеевича. В 2010 году посольство получило здание для реставрации, но все эти годы спокойно наблюдало за его разрушением. И теперь после экспертизы эскиза проект нового здания посольства будет представлен на утверждение минкульту. Здесь будет новая коробка из стекла и бетона?Жемчужины архитектуры кишиневцы создавали на свои деньги

В 1892 году баронесса Юлия фон Гейкинг основала в Кишиневе женскую гимназию. Выпускница Смольного института благородных девиц в Санкт-Петербурге, дочь генерал-майора Петра Шумлянского, жена барона Александра фон Гейкинга, участника русско-турецкой войны 1877-1878 годов и русско-японской войны 1904-1905 годов, создала первую совместную школу для мальчиков и девочек, а в 1892-м, под покровительством великой княгини Ксении Александровны, - смешанное училище с детским садом.На свои проекты баронесса тратила большую часть жалования мужа. В в 1914-м году гимназия переезжает в особняк по улице Садовой, 85 (сейчас Матеевича). Что будет дальше с этим домом? То же, что с историческим зданием на 31 августа (ныне офим банка), с домом на Колумне (гостиница), которые изуродованы до неузнаваемости?Было время, когда кишиневцы бескорыстно на свои средства украшали город. Сейчас пришлые люди истребляют все это. Уничтожена бывшая улица Садовая, и свою лепту в это внесли посольства тех стран, которые якобы поддерживают нас и которым из-за этого можно все.700 тысяч на мебель для Продана

Продан недавно огорошил заявлением, что на новое здание филармонии есть «все компоненты, включая финансирование в виде кредита ЕИБ, но у правительства нет возможности его принять без ущерба для других отраслей». Это какие же другие отрасли в худшем положении? Заявление… оPASное.

Тем временем для себя минкульт покупает новую мебель на сумму в 700 тысяч лей... Вот они, приоритеты.Полиция культурных нравов

Также Продан объявил о скорой ликвидации агентства по инспектированию и реставрации памятников, которое якобы находится в постоянном конфликте интересов и было «структурой для сокрытия нарушений». Взамен будет «полиция монументов с быстрым и немедленным вмешательством, процессы будут категоричными, у них будут констатирующие агенты».

Смешно!

Марина ЛАВРОВА