---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210045236/www.evedomosti.md/news/pas-obvinyaetsya-v-narusheniyah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-obvinyaetsya-v-narusheniyah"
language: ru
title: "PAS обвиняется в нарушениях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-10T06:00
---

# PAS обвиняется в нарушениях

Мониторинговая миссия Promo-Lex выявила 21 случай нарушений со стороны PAS. Это использование административного ресурса и потенциальный подкуп избирателей, передает Инфотаг. Об этом говорится в финальном отчете за  19 октября - 2 ноября.

Злоупотребление административным ресурсом увеличилось практически вдвое по сравнению с предыдущим отчетом: «Выявлено 77 таких случаев, в том числе: привлечение к агитационной деятельности лиц, занимающих государственные должности - 21 случай (PAS); участие местных властей в продвижении кандидатов - 15 случаев (6 - независимый кандидат Вячеслав Лупов, 9 – «Шанс»); присвоение кандидатами на выборах заслуг за работы и услуги, выполненные на деньги государства, - 16 случаев (6 - Партия перемен, 5 - PAS, 4 - MAN, 1 - Лига городов и сел); организация предвыборных встреч в госучреждениях в рабочее время - 25 случаев (6 - ПСРМ, 5 - PAS, по 4 - ЛДПМ и Партия объединения и развития)».

Зафиксировано пять случаев, которые можно квалифицировать как подкуп избирателей (2 случая – «Шанс», по одному случаю - PAS, ЛДПМ, независимый Юрие Загорча).

Promo-LEX оценивает общие расходы, не задекларированные в ЦИК, минимум в 2,15 миллиона лей. Из общей суммы 42 процента приходится на «Возрождение», за ними следуют «Шанс» - 14 процентов, PAS – 10, ПСРМ – 9 процентов.

Promo-LEX отмечает, что в период мониторинга комиссия по чрезвычайным ситуациям, не будучи уполномоченной парламентом, вмешалась в организацию выборов. По предложению СИБ комиссия приостановила действие лицензий на вещание шести телеканалов, «не предоставив обстоятельств, оправдывающих ограничительные меры».

Всего во время выборов 5 ноябрянаблюдателямиPromo-LEXзафиксировано 800 инцидентов. По словам программного директора миссии наблюдателей Николае Панфила,этовдвое больше, чем на выборах 2019 года.Среди нарушений такжеслучаи предвыборной агитации возле избирательных участков, фотографирование избирательных бюллетеней, а также нарушения в списках избирателей.Было 107 случаев досрочного или позднего открытия избирательных участков, 58 случаев несанкционированного присутствия посторонних лиц в помещениях или в радиусе избирательного участка, 128 случаев фотографирования избирательных бюллетеней или иных нарушений тайны голосования. В семи случаях были слухи о попытке или ситуации материального денежного вознаграждения избирателей, а в 22 случаях увидели предвыборную агитацию или черный пиар. Случаев организованной перевозки избирателей выявлено7.

Членам избирательного бюро в городе Кодру понадобилось более 10 часов, чтобы подсчитатьоколо1500 голосов. Видеоряд с процессом подсчета опубликовал Ион Чебан, который был возмущен тем, что процедура не была соблюдена: «Десятки бюллетеней найти невозможно. Мы предполагаем, что все организовано намеренно. Мы будем использовать все законные инструменты, чтобы противодействовать любым попыткам мошенничества и потребовать пересчета голосов».Все протоколы были обработаны только к 8.00 утра.

ТакжеИон Чебан заявил о попытке фальсифицировать результаты выборов в пользу конкурента от PAS Лилиана Карпа.на избирательном участке в Думбраве.В пачке бюллетеней за Карпа при пересчете обнаружили 100 бюллетеней за Чебана.

Марина ЛАВРОВА