---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722031132/www.evedomosti.md/news/vlasti-ssha-podozrevayut-moldavskih-migrantov-v-svyazyah-s-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-ssha-podozrevayut-moldavskih-migrantov-v-svyazyah-s-i"
language: ru
title: "Власти США подозревают молдавских мигрантов в связях с ИГИЛ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T10:30
---

# Власти США подозревают молдавских мигрантов в связях с ИГИЛ

Более 150 человек арестованы, местонахождение еще минимум 50 неизвестно. Иммиграционная и таможенная служба США намерена арестовать этих мигрантов по обвинению в нарушении иммиграционных правил, сообщает NBC News.

Департамент внутренней безопасности США выявил более 400 мигрантов, прибывших в США из различных регионов. Их определяют как «лиц, вызывающих беспокойство», так как они были доставлены в страну контрабандистами, связанными с ИГИЛ.

«Есть информация, что люди, которые помогли им попасть в страну,  связаны с ИГИЛ. Это побудило нас проявить особую осторожность, - сказал высокопоставленный чиновник администрации Байдена. - Мы решили максимально широко применить наши полномочия, чтобы минимизировать риск».

Аресты мигранты начались несколько месяцев назад. Многие из более чем 400 подозреваемых пересекли южную границу и были освобождены, так как на тот момент не находились в правительственном списке террористов. Но недавние террористические атаки в России вызвали тревогу по поводу ИГИЛ и его ответвления ISIS-K. Спецслужбы пристально изучают мигрантов из Таджикистана, Узбекистана, Молдовы, Кыргызстана, Грузии и России - стран, где активно действует ISIS-K. Их попытаются арестовать, даже если нет доказательств, что они планируют атаку.

Тысячи мигрантов из этих стран уже находятся в США в ожидании судебных решений о том, могут ли они остаться в Штатах. Некоторые из 150 арестованных уже депортированы. Еще часть людей могла добровольно покинуть США.

Угроза терроризма со стороны мигрантов, пересекающих границы США, исторически была низкой. С октября количество мигрантов, чьи имена обнаружились в списках террористов, составило 0,014 процента от общего числа: неблагонадежным оказывался один человек из 7 тысяч. Однако в последнее время процедуру проверки на границах ужесточают.