---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721195301/www.evedomosti.md/news/pogranichnaya-policiya-obzhaluet-reshenie-suda-ob-otmene-kir"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pogranichnaya-policiya-obzhaluet-reshenie-suda-ob-otmene-kir"
language: ru
title: "Пограничная полиция обжалует отмену Киркорову запрета на въезд в Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T12:42
---

# Пограничная полиция обжалует отмену Киркорову запрета на въезд в Молдову

Пограничная полиция обжалует решение суда об отмене запрета на въезд в Молдову российского эстрадного исполнителя Филиппа Киркорова. Как передает "ИНФОТАГ", решение об этом принял на прошлой неделе суд Кишинева.

Киркорову было отказано во въезде в Молдову в июле 2022 года, когда он летел из Москвы рейсом через Стамбул. Пограничная полиция заявила тогда, что пограничники отказали Киркорову в доступе, поскольку не были соблюдены условия для разрешения пересечения госграницы. И.о. генерального прокурора Думитру Робу заявил тогда, что запрещенная партия "Шор" заплатила гонорар в размере 260 тысяч долларов певцу Филиппу Киркорову и рэперу Моргенштерну за выступление на концерте, который планировали организовать на площади Великого Национального Собрания в Кишиневе. В результате, мероприятие было отменно, а Киркоров через адвокатов обратился в суд Кишинева. Суд 30 мая отменил решение Пограничной полиции.

"Наше решение об отказе в пересечении государственной границы, вынесенное в отношении заявителя, является законным и вынесено в строгом соответствии с законодательством, - говорится в сообщении Пограничной полиции о намерении обжаловать решение суда.

Решение может быть обжаловано в Апелляционной палате Кишинева в течение 30 дней со дня его вынесения.