---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162124/www.evedomosti.md/news/vyyavleny-sluchai-moshennichestva-s-zakupkami-uglya-vosem-ko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vyyavleny-sluchai-moshennichestva-s-zakupkami-uglya-vosem-ko"
language: ru
title: "Мошенничество с закупками угля: восемь компаний оштрафованы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T12:34
---

# Мошенничество с закупками угля: восемь компаний оштрафованы

Совет по конкуренции завершил три расследования и принял решения. Он наложил санкции на восемь компаний за нарушение Закона о конкуренции.

Антимонопольный орган установил, что «несколько компаний вступили в сговор, заключив антиконкурентные соглашения об участии с сфальсифицированными ставками в процедурах государственных закупок», сообщает mold-street.com.

"В ходе расследования установлено, что компании SRL „Antrațit”, SRL „Cătădeni-Lux”, SRL „Tincomerț-Grup”, SRL „Mastercons Grup”, SRL „Laridan-Lux” были вовлечены в антиконкурентное соглашение, которое касалось участия этих компаний в нескольких процедурах закупки твердого топлива (угля) в период с 2013 по 2018 год. Такая антиконкурентная практика привела к разделению процедур закупок, в которых участвовали эти компании, а также имитации участия некоторых компаний в конкурсе», - сообщают в Совете по конкуренции.

Еще двумя решениями установлено, что компании SRL «AVB Lider» и SRL «Alfa Electro-Montaj Grup», а также компании «Verilarproiect» SRL и «Protecția» SA нарушили положения Закона о конкуренции, участвуя с сфальсифицированными предложениями в государственных закупках, проведенных и организованных в 2019 и 2019-2020 годах соответственно.

Общая сумма санкций, примененных Советом по конкуренции на основании решений, принятых по этим расследованиям, составляет около 37,2 млн леев.

Решения были приняты в конце 2023 года, но объявлены они были после завершения всех процедур, связанных с уведомлением сторон, отмечают в ведомстве.

Совет по конкуренции предупреждает всех участников процедур государственных закупок о том, что координация действий в процессе подготовки заявок в рамках конкурсов, обмен прямой или косвенной информацией, связанной с участием в процедурах государственных закупок, вовлечение одних и тех же лиц в подготовку или подачу заявок, а также другие формы координации между предприятиями, связанные с участием в процедурах государственных закупок или других тендерах и конкурсах, могут привести ксанкциям.