---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115093842/www.evedomosti.md/news/cik-povtorno-otkazal-shoshoake-v-registracii-kandidatom-na-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-povtorno-otkazal-shoshoake-v-registracii-kandidatom-na-p"
language: ru
title: "Участие в приеме в посольстве России аукнулось Шошоакэ отказом в регистрации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T13:13
---

# Участие в приеме в посольстве России аукнулось Шошоакэ отказом в регистрации

В субботу судьи КС Румынии пятью голосами «за» и двумя «против» признали недействительным решение центрального избирательного бюро по кандидатуре Дианы Шошоакэ на президентских выборах, а в понедельник подтвердили его.

Суд принял к рассмотрению две апелляционные жалобы, авторы которых обвиняют Шошоакэ в «расовой ненависти», «неуважении к уставу партии и нарушении конституции». Политик считает, что ее сняли с гонки в интересах лидераAURДжордже Симиона, «а у Марчела Чолаку будет более удобный соперник в финале», сообщает Hotnews.ro.

Решение КС – окончательное, его нельзя оспорить. Симион, комментируя происшедшее, сказал: «Любой румын имеет конституционное право баллотироваться и быть избранным».

Шошоакэ считает, что судьи действовали по прямому указанию Чолаку и спецслужб. «Американцы и евреи спланировали и сфальсифицировали выборы в Румынии еще до их начала, - заявила политик. – Так начинается диктатура. Господа из центрального избирательного бюро сказали, что Диану Шошоакэ нужно проучить и заставить заткнуться. Отныне я больше никогда не буду молчать… Хо, вы ублюдки, вы предатели. Добрые люди, выходите на улицы, это диктатура».

«Симион – человек системы, Чолаку – самое большое несчастье и самый большой предатель», - заявила председатель партии «SOS Румыния». Она призвала своих избирателей пойти на избирательные участки и отозвать голоса. В то же время Шошоакэ сказала, что будет баллотироваться в сенат на парламентских выборах: «Я делаю что-то по мандату ЕС и возвращаюсь в Румынию».

КС Румынии указал, что Шошоакэ не придерживается «ценностей демократии, верховенства закона, уважения к конституции в соотношении с их политической и военной гарантией, а именно членством Румынии в ЕС и НАТО». Суд припомнил ей участие в приеме в посольстве РФ, считая это основанием для недопущения к участию в выборах: «Г-жа Шошоакэ извинилась перед российским посольством за акцию протеста, касавшейся "резни в Фынтына Албэ". После скандала во дворце парламента… она заявила, что "Румыния не является правовым государством. Румыния - это диктатура. В России больше демократии, чем в Румынии, в тысячу раз больше"».