---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161140/www.evedomosti.md/news/vyhod-iz-sng-blef-maji-sandu-i-ee-partii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vyhod-iz-sng-blef-maji-sandu-i-ee-partii"
language: ru
title: "Выход из СНГ – блеф Майи Санду и ее партии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-21T17:30
---

# Выход из СНГ – блеф Майи Санду и ее партии

Власти Молдовы до конца 2024 года планируют выйти практически из всех соглашений, подписанных в рамках СНГ. Об этом рассказала 20 декабря в эфире Moldova LIVE на Exclusiv TV депутат от PAS, председатель парламентской комиссии по внешней политике и евроинтеграции Дойна Герман.

«Мы (мы – это кто?) находимся практически на заключительном этапе. Мы (опять они?) предложили как цель - до конца 2024 года завершить [этот процесс]. Но это не значит, что не останется несколько нерешенных вопросов. (…). Сейчас мы технически расторгаем договоры, подписанные в рамках СНГ», - сказала Герман.

На вопрос ведущего «будет ли Молдова подписывать декларацию (?) о выходе из СНГ, или это произойдет автоматически (?) после расторжения всех договоров» депутат «спец» ответила - «Необязательно этот процесс должен завершиться каким-то заявлением или высказыванием окончательной позиции о выходе из СНГ».

Смею напомнить депутату, занимающей должность председателя парламентской комиссии по внешней политике, что парламент Молдовы ратифицировал Устав СНГ постановлением №76/1994.

Согласно статье 8 Конституции Республика Молдова – страна и государство (а не некие «мы») - обязалась соблюдать Устав ООН и договоры, одной из сторон которых является, и строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права.

Ратифицированные международные договоры, согласно Венской Конвенции о международных договорах и закону №595/1999 о международных договорах (статья 19) государство Молдова (а не некие «мы») обязано выполнять требования международных договоров добросовестно, по принципу «pacta sunt servanda».

Молдова не вправе ссылаться на положения своего внутреннего законодательства для обоснования невыполнения договора, одной из сторон которого она является.

Таким образом заявление депутата Дойны Герман о том, что якобы необязательно соблюдать процедуру выхода из СНГ и «подписывать декларацию», в очередной раз доказывает, мягко говоря, ее безграмотность. Ведь Уставом СНГ (статья 9) предписана процедура, намерение выхода государства-члена из СНГ. О своем намерении государство-член извещает письменно депозитарий Устава за 12 месяцев до выхода.

И еще напомню, что обязательства, возникшие в период участия в Уставе СНГ, связывают государства до их полного выполнения.

По состоянию на 21 декабря 2023 года (15.00) от Молдовы в адрес Исполкома СНГ (Минск) заявка от РМ о намерении выйти из условий Устава СНГ не поступала. Это подтвердили из Минска.

По данным Исполкома СНГ Молдова денонсировала 41 соглашение в рамках СНГ из 350. В регистре МИДЕИ РМ значатся 515 таких соглашений. Как так? Что за бухгалтерия у Николая Попеску и Ко?

В этом же контексте. Устав СНГ парламентом Молдовы ратифицирован с несколькими особыми мнениями. В том числе, что Молдова не будет исполнять требования частей три и четыре статьи 6 Устава.

Статья 6 Устава состоит из одного предложения:  государства-члены содействуют сотрудничеству и развитию связей между государственными органами, общественными объединениями, экономическими структурами.

Если Молдова до настоящего времени еще не представила в Исполком СНГ свое официальное намерение о выходе из СНГ, то вся шумиха вокруг никчемности членства СНГ, которая раскручивается сейчас и раскручивалась во время предстоящих выборов президента в конце 2024 года, – это всего лишь необоснованные декларации.И если кандидат в президенты от партии PAS не получит должную поддержку от избирателей, если Майя Санду не сохранит свой мандат на второй срок, то после выборов, быть может, ситуация наконец-то устаканится. Будущий президент и парламент смогут переоценить, пересмотреть и законодательно утвердить основные направления внешней политики Республики Молдова на очередной среднесрочный период.

Тем более, что все предыдущие и настоящий парламенты так и не удосужились исполнить требование статьи 66, d) Конституции и за 29 лет так и не утвердили официальным правовым актом основные направления внутренней и внешней политики государства.

Думитру БАРБАЛАТ