---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118091404/www.evedomosti.md/news/na-chto-molodye-lyudi-v-moldove-potratili-kulturnye-vauchery"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-chto-molodye-lyudi-v-moldove-potratili-kulturnye-vauchery"
language: ru
title: "На что молодые люди потратили культурные ваучеры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T08:33
---

# На что молодые люди потратили культурные ваучеры

За два года более 7200 молодых граждан Молдовы воспользовались культурными ваучерами по 1000 леев. На что молодые люди потратили эти ваучеры, рассказало Министерство культуры, передает esp.md.

На национальную программу «Культурный ваучер» государство выделило около 6,5 млн леев. Деньги направили нескольким поставщикам культурных услуг: сети книжных магазинов Librarius, платформам продажи билетов на спектакли и концерты iTiket, Afisha и Aalto.

Большинство получателей ваучеров покупали книги. Наиболее популярными оказались такие произведения, как «Искусство манипуляции», «Атомные привычки», «Румынский язык. Тесты для экзамена БАК по реальному профилю» и различные географические атласы.

Что касается мероприятий, молодые люди предпочитали посещать концерты, кино и театры. Среди отечественных фильмов особое внимание привлек фильм «Carbon», а также концерты местных артистов и музыкальные фестивали. Театральные премьеры также пользовались спросом.

Представители Министерства культуры считают, что интерес к программе и количество ее участников могли бы возрасти, если бы механизм получения ваучера был упрощен, а список поставщиков услуг расширен.

Национальная программа «Культурный ваучер» стартовала в ноябре 2022 года по примеру других европейских стран.

Ваучер представляет собой невозвратный электронный билет на сумму 1000 леев, который можно использовать для посещения концертов, театральных постановок, киносеансов и покупки книг в течение года.

Использовать ваучер можно только онлайн в книжных магазинах и на специализированных платформах, таких как iTicket, Mticket и Afisha.

Получить культурный ваучер могут молодые люди, достигшие 18 лет и имеющие электронную подпись для авторизации.

Министерство культуры рассматривает возможность расширения программы и на пенсионеров.