---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202356/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-oni-opyat-stroyat-bunker-chp-opyat-vozvodyat-konc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-oni-opyat-stroyat-bunker-chp-opyat-vozvodyat-konc"
language: ru
title: "Александр Стояногло пожелал всем нам мужества, единения, оптимизма"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T15:15
---

# Александр Стояногло пожелал всем нам мужества, единения, оптимизма

Бывший кандидат в президенты Александр Стояногло пока не принял решение относительно своего дальнейшего участия в политической жизни. Об этом он говорит в своем первом интервью после выборов президента на портале Noi.md.

«Как вести успешную политическую борьбу в условиях цензуры и информационного террора со стороны власти? – спрашивает бывший генпрокурор. - Как вести борьбу уже даже не просто за справедливость, а – буквально - за выживание большинства граждан, за спасение страны, когда все демократические институты выведены из строя и задавлены?

Давайте будем откровенны. Свободные выборы? – Их больше нет. Свобода слова? – Ее не существует. Конституция? – Объект надругательства. Правительство и парламентское большинство? - Гремучая смесь воинственной некомпетентности и социального садизма».

Энергетическая катастрофа, по мнению Стояногло, - свидетельство неадекватности власти, чья единственная реакция на кризис – «опять строить бункер «чрезвычайного положения», опять возводят концлагерь»: «Это все, что они умеют».

Вступая в предвыборную кампанию, Стояногло, по его словам, я не строил иллюзий в отношении режима, но был убежден, что вседозволенность власти будет как-то ограничиваться европейскими партнерами.

«А тут – и клевета, и цензура, и оголтелая ксенофобия, и искусственная геополитическая истерия, и дискриминация избирателей, и всеобщее использование админресурса, и провокации в день выборов, и запрет на присутствие наблюдателей… И при менее чудовищных случаях мы видели своевременную реакцию наших уважаемых европейских коллег. Но не в этот раз… ЕС полностью утратил демократическое чутье… И это, конечно же, позорная история. И в случае с референдумом, и в случае с прямой поддержкой Санду против мифического заговора каких-то внешних сил».

Молдавская власть, по мнению бывшего генпрокурора,  - «безбашенная, без руля и ветрил, без ценностей, без моральных ограничений, без европейских тормозов, поводков и намордников». Как с ней бороться? «Опять повести за собой граждан, а потом сказать: извините, нам снова не разрешили выигрывать? Так, что ли? Я не хочу быть тем, кто машет кулаками после драки. Я не хочу, чтобы люди говорили, что "появился очередной хитрец, который разогрелся на президентских выборах, а теперь создает свою собственную партию. Мол, гора родила мышь. А точнее, очередного политика, жаждущего стать депутатом, забывшего про большинство. Как минимум, про те 750 тысяч избирателей».

По мнению Стояногло, борьба должна идти не за парламентские места, а за новое парламентское большинство, «которое способно изменить жизнь людей в стране». Для этого нужен широкий и публичный межпартийный диалог оппозиционных партий, которым предстоит совместная работа для того, чтобы «вернуть в лоно закона ЦИК, аудиовизуал, общественное телерадио?».

Стояногло описал ситуацию как «глубокую социальную яму – повальную нищету, куда свалилась страна». Нарастает всеобщая ненависть к политикам, крайняя степень недоверия к их способности служить народу, говорит он. Поэтому отпущенное до выборов время следует использовать для объединения. Стояногло предложил партиям начиная с 1 января начинать прямой и масштабный разговор с избирателями по фундаментальным вопросам – «о независимости, объединении страны, энергетике, о земле и аграриях, о детях и образовании, о том, как преодолеть бедность, как поставить власть под контроль общества».

Кандидат в президенты, выигравший этот мандат в стране, считает, что диалог должен быть максимально открытым и публичным, без всяких ограничений для СМИ. Ссылаясь на свой опыт, Стояногло сказал, что за пределами партий действует огромное количество невостребованных компетентных, честных и неравнодушных людей: «И поэтому ответ на вопрос "что делать?" нужно искать среди них, среди граждан, среди тех, кто за тебя голосовал... Не бегать по посольствам в поисках лояльности и международной поддержки, не убеждать толстосумов в материальном содействии, а спросить тот самый народ, именем которого клянутся все наши политики и чиновники. Совет с избирателями, съезды избирателей - это то, в чем нуждается страна, оказавшаяся в тисках бесконечного кризиса».

Стояногло назвал такой диалог с обществом «последним шансом на выживание и развитие»: «И я буду благодарен всем, кто уже сейчас откликнется на эту инициативу, в том числе среди политиков. Это не личный проект Александра Стояногло. Это проект для каждого гражданина». Форму своего участия в избирательном процессе с тем, чтобы реализовать чаяния широких слоев молдавского общества, он пообещал определить позднее.

В новом году Александр Стояногло желает всем мужества и оптимизма: «Мужества – чтобы с минимальными потерями перенести испытания холодом и тьмой, которые, если судить по высказываниям высших должностных лиц, кажется, неотвратимо приближаются. Оптимизма – потому, что надежда на хорошее будущее все же способна быть самым незаменимым другом в часы испытаний. И основания для такой надежды, безусловно, есть».