---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001112844/www.evedomosti.md/news/moldova-ne-podderzhala-v-oon-rezolyuciyu-protiv-izrailya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-ne-podderzhala-v-oon-rezolyuciyu-protiv-izrailya"
language: ru
title: "Молдова не поддержала в ООН резолюцию против Израиля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T12:17
---

# Молдова не поддержала в ООН резолюцию против Израиля

Генеральная Ассамблея ООН приняла резолюцию с требованием к Израилю вывести свои войска с палестинской территории, находящейся под его контролем, в течение следующих 12 месяцев, сообщил Twitter (X) ООН.

За резолюцию, которая требует от Израиля немедленно прекратить незаконное присутствие на оккупированной палестинской территории, проголосовали 124 государства-члена ООН.

Против выступили 14 стран, среди которых Израиль и США.

Еще 43 страны воздержались от голосования, среди них - Украина.

Молдова не проголосовала за резолюцию.

«Голосование состоялось во время 10-й чрезвычайной специальной сессии, где рассматривались действия Израиля в оккупированном Восточном Иерусалиме и на других палестинских территориях», - говорится в заявлении на официальном сайте ООН.

Представитель МИД Израиля Орен Марморштейн, который резко осудил решение Генассамблеи ООН, заявив, что оно «поощряет терроризм и подрывает шансы на мир». Дипломат выразил благодарность странам, которые не поддержали «этот парад абсурда в Нью-Йорке».

От израильской стороны ООН требует «прекратить создание новых поселений, вернуть конфискованные земли и имущество и обеспечить возможность возвращения перемещенных палестинцев».

Резолюции Генассамблеи ООН необязательны к исполнению в отличие от резолюций Совбеза ООН.