---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721232700/www.evedomosti.md/news/gruppa-ekspertov-soveta-evropy-dostup-k-ekologicheskoj-infor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gruppa-ekspertov-soveta-evropy-dostup-k-ekologicheskoj-infor"
language: ru
title: "Группа экспертов Совета Европы: Доступ к экологической информации в РМ ограничен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T14:42
---

# Группа экспертов Совета Европы: Доступ к экологической информации в РМ ограничен

Группа экспертов (Access Info Group) Совета Европы призывает Республику Молдова усовершенствовать некоторые аспекты законодательства о доступе к официальным документам. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в первом отчете группы, посвященным 11 странам, в том числе, Молдове.

Отмечается, что недавно принятый Закон о доступе к информации, представляющей общественный интерес, соответствует требованиям и обязательствам конвенции в отношении обработки запросов на доступ к официальным документам, форм предоставления доступа и платы за доступ.

"Действие закона распространяется на самый широкий круг государственных органов, подпадающих под действие конвенции, и на информацию, которой они владеют. Однако в отсутствие соответствующей информации AIG не сделала выводов о том, соответствует ли Конвенции исключение экологической информации из сферы действия закона и ее специальное регулирование правительственными постановлениями", - констатируют авторы.

Также AIG призывает Молдову в случае банковской и врачебной тайны обеспечить, чтобы использование абсолютных ограничений доступа к официальным документам было сведено к минимуму в соответствии с Конвенцией.

AIG установила, что ограничения права доступа, предусмотренные законом, соответствуют основаниям для ограничения права доступа к 11 категориям информации, перечисленным в конвенции.

Конвенция позволяет каждой стороне ограничивать право на доступ к официальным документам, если эти ограничения точно установлены законом, необходимы в демократическом обществе и соразмерны цели защиты 11 интересов от ущерба: a) национальной безопасности, обороны и международных отношений; b) общественной безопасности; c) предотвращения, расследования и преследования преступной деятельности; d) дисциплинарных расследований; e) инспекции, контроля и надзора со стороны государственных органов; f) частной жизни и других законных частных интересов; g) коммерческих и других экономических интересов; h) экономической, денежной и валютной политики государства; i) равенства сторон в судебных разбирательствах и эффективного отправления правосудия; j) окружающей среды; или k) обсуждений внутри или между государственными органами по поводу рассмотрения какого-либо вопроса.