---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816005118/www.evedomosti.md/news/tanasis-my-gorim-poves-trubku-poslednie-slova-65-letnej-mold"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tanasis-my-gorim-poves-trubku-poslednie-slova-65-letnej-mold"
language: ru
title: "\"Танасис, мы горим, повесь трубку\", - последние слова 65-летней молдаванки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-14T16:54
---

# "Танасис, мы горим, повесь трубку", - последние слова 65-летней молдаванки

Правительство Греции пытается успокоить население, находящееся в панике из-за мощных пожаров, которые охватили северную часть Аттики в то время, как закупленные у мафиозной структуры "Air Tractor AT-802" оказались бесполезными из-за ветра и малого объема воды, а русские самолеты, спасшие Аттику в 2021 году, уже не прилетят, сообщают "Афинские новости". Дым от пожаров распространился на 300 км, жара - 40 градусов.

Пожары бушуют и в окрестностях Афин. "Танасис, мы горим, повесь трубку", - таковы были последние слова несчастной 65-летней женщины, которую нашли обугленной в ванной комнате предприятия, где она работала, в Патима Халандриу.

Надя пработала в компании более 20 лет. Ее коллеги со слезами на глазах оставили на пожарище несколько белых цветов, чтобы попрощаться с трудолюбивой и всегда улыбающейся женщиной, у которой осталось двое детей.

"Это было хуже всего. Мы бы и спиной к магазину прижались, и накрыли ее, но это было хуже всего, - сказал телеканалу "Star" Яннис Космас, коллега Нади. - Я наблюдал за пожаром, позвонил коллеге, который не брал трубку, позвонил женщине. Я спросил ее, что происходит, а она ответила: "Танасис, мы горим, повесь трубку". Вот и все. Она испугалась... Может быть она думала, что огонь не проникнет внутрь, и она спасется".

Надя не успела выбраться. Предприятие полностью сгорело, все оборудование расплавилось, часть крыши обрушилась. Несчастная женщина готовилась к отпуску, когда пожар, начавшийся в воскресенье в Варнаве, охватил фабрику, и она оказалась в ловушке.

Описывая последнее общение с ней, владелец здания сказал: "Она позвонила мне и сказала, что "все горит". Я ответил: "Что ты там делаешь?"... Связь прервалась. От Анапасе и выше все остановилось. Полиция не пропускала нас. Здесь полиция должна была пройти первой, но был хаос. Я сказал им, что хочу пройти, а они ответили, что это запрещено...Я приехал в 19.30, мэр Халандри был на месте, и я стал просить его тушить водой здание, где все еще горело внутри. Он прислал автоцистерну, та потушила остатки огня, и я уехал. Рабочие ушли еще до начала пожара. Эта женщина хотела уйти вечером и прийти на работу в понедельник. Чтобы она не потеряла зарплату, я сказал ей: "Приходи работать сегодня днем, уходи и возвращайся в понедельник. Она прожила в Греции 25 лет и свободно говорила по-гречески. Надя позвонила мне и сказала, что она горит… Связь прервалась, и я понадеялся, что на уехала. Кто бы мог подумать, что все пойдет прахом".