---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105103/www.evedomosti.md/news/diskriminaciya-glavnyj-faktor-raznicy-v-zarplatah-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/diskriminaciya-glavnyj-faktor-raznicy-v-zarplatah-v-moldove"
language: ru
title: "Дискриминация в зарплатах в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T08:16
---

# Дискриминация в зарплатах в Молдове

Разница между средней зарплатой женщин и мужчин остается довольно высокой, а это представляет собой денежное неравенство: в прошлом году женщины получили годовой доход от заработной платы на 25 980 леев меньше, чем мужчины.Эта тревожная тенденция особенно заметна в сфере здравоохранения и досуга, а также в административном секторе, что в значительной степени способствует росту этого неравенства. Еще более тревожным является тот факт, что в секторах с более высокой заработной платой разница в зарплате женщин еще более выражена, превышая 30% в таких областях, как издательские услуги, воздушный транспорт и информационные технологии. Такие данные были представлены по случаю Дня равной оплаты труда, отмечаемого сегодня в Республике Молдова, передает IPN.

Этот символический день ежегодно устанавливается Центром партнерства для развития (ЦПР) на основе официальных данных Национального бюро статистики о доходах женщин по сравнению с мужчинами. В 2024 году любая женщина из Молдовы должна отработать сою норму труда до 23 февраля, чтобы получить доход, эквивалентный тому, который зафиксировал любой мужчина в предыдущем году.

Растущий гендерный разрыв в оплате труда в Молдове является сигналом тревоги, который требует немедленного решения и конкретных действий, а существенное денежное неравенство не только влияет на финансовое благополучие женщин, но и отражает глубокое структурное неравенство в экономике и обществе. Кроме того, серьезной проблемой по-прежнему остается гендерный разрыв в пенсиях: средняя разница между пенсиями женщин и мужчин в 2023 году составила 7 518 леев. В Кишиневе ситуация еще хуже: женщина-пенсионерка ежегодно теряет 20 091 леев по сравнению с мужчинам, показывает Центр партнерства для развития.

Чтобы лучше понять, почему существуют различия в доходах между женщинами и мужчинами в Республике Молдова, эксперты ЦПР провели эконометрический анализ. Использовались два типа данных НБС: анкетирование рабочей силы (заполнены отдельными лицами, особенно наемными работниками) и ежегодная справка M3 „Заработная плата и затраты на рабочую силу” (заполнены работодателями). Данные работодателей показывают, что гендерный разрыв в доходах в 2022 году составил 15,5%, а данные, собранные от сотрудников, показывают разрыв в 12%. Несмотря на то, что эти проценты различаются, оба указывают на то, что разрыв увеличился по сравнению с предыдущим годом.

Анализ показывает, что большая часть этой разницы обусловлена дискриминацией на рабочем месте. „Например, если взять разрыв в 12%, то он снижается на 5% из-за того, что женщины в среднем лучше образованы или более квалифицированы, чем мужчины, что должно бы сократить разрыв в их доходах. Однако дискриминационный подход в пользу мужчин (14,2%) сводит на нет это преимущество, приводя к тому, что женщины зарабатывают меньше, даже если они имеют одинаковую квалификацию, работают одинаковое количество часов и имеют тот же возраст, что и мужчины. При этом 2,8% разрыва в заработках объясняется взаимодействием уровня квалификации и дискриминации - например, женщины работают меньше часов, чем мужчины, и в то же время - их рабочее время оплачивается хужеˮ, - пояснили эксперты ЦПР.

Несмотря на такую ситуацию, эксперты оптимистичны относительно будущего. „Молдова добилась прогресса, внеся изменения в законодательную базу для продвижения гендерного равенства в сфере труда. Ожидается, что в ближайшие годы эта разница в зарплатах уменьшится, потому что для того, чтобы принятые меры дали результаты, нужно времяˮ, - отметили представители ЦПР.

День равной оплаты труда - это призыв к действию для правительства, работодателей и гражданского общества, чтобы работать вместе над устранением гендерного неравенства в оплате труда. Центр партнерства для развития отмечает, что для построения более справедливого и равноправного общества крайне важно способствовать прозрачности в сфере заработной платы, поощрять справедливую практику трудоустройства и поддерживать профессиональное развитие женщин.