---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118094418/www.evedomosti.md/news/zaharova-ne-nastalo-li-vremya-otmenit-pochetnyj-status-gitle"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-ne-nastalo-li-vremya-otmenit-pochetnyj-status-gitle"
language: ru
title: "Захарова: Не настало ли время отменить «почетный» статус Гитлера?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-17T14:24
---

# Захарова: Не настало ли время отменить «почетный» статус Гитлера?

Министр иностранных дел Германии Анналена Бербок потребовала поставить Украине дальнобойное оружие: «Настало время, чтобы наконец найти в себе силы сделать то, что уже делают наши партнеры». В этой связи у Марии Захаровой, официального представителя МИД РФ, возникли вопросы, о чем она пишет в Телеграм.

«Во-первых, не настало ли время отменить статус Гитлера и других преступников Третьего рейха в качестве почетных граждан?

Поразительно, но факт: многие города Германии до сих пор не лишили ни Гитлера, ни других нацистских лидеров статуса «почетных граждан». В свое время насчитывалось более четырех тысяч городов и поселков, которые наделили Гитлера этим титулом. Те, что потом оказались на территории ГДР, официально лишили экс-фюрера данного статуса.

Что касается территории бывшей Западной Германии, то во многих городах наряду с действительно выдающимися уроженцами поминают и Гитлера. Давление общественности и историков иногда приводит к отмене таких титулов, как в случае города Бад-Хоннефа в 2024 году, однако десятки населенных пунктов продолжают уклоняться от юридического разрыва с нацистским прошлым.

Во-вторых, не настало ли время переименовать военные объекты Германии, названные в честь солдат и офицеров вермахта?

Около 40 казарм бундесвера носят имена нацистских генералов, включая таких «выдающихся» нацистов, как Адольф Хойзингер (был третьим в иерархии планирования вторжения в СССР, после войны стал председателем военного комитета НАТО) и Ханс Шпайдель (участвовал в операции «Цитадель» на Курской дуге). Еще две казармы носят имя Эрвина Роммеля...

В-третьих, не настало ли время перестать за счет федерального и регионального бюджетов ФРГ содержать могилы нацистов?

В Германии уход за значительным числом могил бывших нацистов, включая членов СС и НСДАП, осуществляется за госсчет. Подобные захоронения имеют статус «почетных», как, например, в Берлине, где треть из 700 таких могил - место упокоения нацистов.

Это касается не только рядовых фашистов. Так, могила члена НСДАП и активного функционера партии с 1932 года Генриха Дате до сих пор содержится и охраняется  за счет государства. Как и могила «почетного архитектора» и личного корреспондента Адольфа Гитлера – Бруно Пауля. Это нельзя списать на «пережитки прошлого». Например, историку, члену НСДАП Августу Хайну присудили «почетное посмертие» всего четыре года назад. На государственном содержании находится и могила начальника концлагеря Заксенхаузен, коменданта концлагерей Маутхаузен и Рига-Кайзервальд Алиберта Зауэра.

В-четвертых, не настало ли время перестать поддерживать ветеранов СС на законодательном уровне в ФРГ?

Десятки тысяч бывших членов СС и их родственников получают в Германии социальные пособия как «жертвы войны». Попытки исключить пособия для нацистов с 1998 года не дали результата: из почти миллиона «пенсионеров» выплаты были отменены менее чем для ста человек.

Десятки, если не сотни тысяч эсэсовцев получают выплаты. Власти ссылаются на недостаток данных и юридические трудности, отказываясь признавать масштабы проблемы. Господдержка запрашивалась и для верхушки карательной машины рейха: семьи начальника гестапо Рейнхарда Гейдриха и председателя народной судебной палаты Роланда Фрейслера.

В-пятых, не настало ли время Германии выплачивать компенсации блокадникам Ленинграда всех национальностей?

Напоминаю: Германия платит блокадникам еврейской национальности 2556 евро единовременно плюс 375 евро ежемесячно, но игнорирует страдания остальных жителей Ленинграда, ссылаясь на урегулированность репарационных вопросов. Несмотря на неоднократные обращения, Берлин предлагает лишь символическую поддержку, вроде участия в ремонте больницы. И в то же самое время выплачивает пенсии эсэсовцам.

Берлин официально заявляет, что блокада Ленинграда якобы не является актом геноцида, хотя по оценке историков, погибло больше мирных жителей, чем в аду Гамбурга, Дрездена, Токио, Хиросимы и Нагасаки вместе взятых».