---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425110832/www.evedomosti.md/news/v-minske-zakladyvaetsya-alleya-v-skvere-vozle-pamyatnika-ion"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-minske-zakladyvaetsya-alleya-v-skvere-vozle-pamyatnika-ion"
language: ru
title: "В Минске закладывается аллея в сквере возле памятника Иону Солтысу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T08:40
---

# В Минске закладывается аллея в сквере возле памятника Иону Солтысу

В Минске, в сквере возле памятника нашему земляку, молдаванину, Герою Советского Союза Иону Солтысу, закладывается аллея.

Об этом рассказал известный шоумен, церемониймейстер, обладатель звания «Лучший тамада мира», председатель Фонда поддержки православной церкви в Молдове, обладатель ордена Почета Павел Дуганов, который принял участие в этом мероприятии по приглашению бывшего посла Молдовы в Беларуси Виктора Сорочана, передает Noi.md.

Он отметил, что рядом с памятником Иону Солтысу в Минске установлена памятная табличка, а в закладке аллеи участвуют и местные пионеры, которые приучаются, таким образом, к труду и чтут героев с детства, что очень важно. "Вечная память героям!", - подчеркнул Павел Дуганов.

О нашем знаменитом земляке, Герое Советского Союза Ионе Солтысе и его подвиге раньше писали в школьных учебниках, его именем называли пионерские лагеря и дружины.

В 1945 году 22-летний Ион Солтыс во время боя, уже будучи раненным, закрыл собой амбразуру вражеского дзота, повторив подвиг Александра Матросова.

100 лет со дня рождения известного героя молдавской земли, пулемётчика Ивана Сидоровича Солтыса исполнилось 5 сентября 2023 года. Этот простой парень из села Кузьмин Каменского района не дожил даже до 25-ти лет, честно, по-солдатски разделив лихую судьбу своего поколения. Он был похоронен недалеко от поля боя в западной части Луизенталя в Польше.