---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204234734/www.evedomosti.md/news/dzheordzhesku-ne-lyubit-ukrainu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzheordzhesku-ne-lyubit-ukrainu"
language: ru
title: "Джеорджеску не любит Украину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T07:22
---

# Джеорджеску не любит Украину

Воюющие на стороне Киева румынские наёмники похвастались тем, что победитель первого тура президентских выборов Кэлин Джеорджеску у них внесён в румынский аналог украинского "Миротворца". Изначально его там не было, сообщает ТГК Romania_ru.

"Обвинения в его адрес: политик считает НАТО самым слабым альянсом на планете и, "если так продолжится", считает возможным рассмотреть уместность членства в нём Румынии. Ну и не любит Украину в том ключе, что считает, что Киев должен идти на уступки Москве.

Оценивая же результаты выборов, наёмники пишут, что "мы продолжаем утверждать, что войны нам не избежать. Рано или поздно она придет, но она ударит по нам, и ударит сильно".В администрации президента Румынии объявили, что за период избирательной кампании никогда не получали от спецслужб информацию, содержащую подозрения, что Кэлин Джеорджеску, занявший первое место на выборах, продвигает себя за счёт иностранного влияния, сообщил ТГК со ссылкой на G4media.ro: "Президент Румынии не получал никакой информации от государственных учреждений о существовании рисков влияния на президентские выборы или о внешнем вмешательстве в избирательный процесс, а также о способе продвижения кандидата, упомянутого в вашем запросе, в определенных социальных сетях, который мог бы вызвать подозрения".В ночь после выборов часть аналитиков поспешила заявить, что Джеорджеску продвигался в соцсетях при поддержке российских спецслужб. Джеорджеску победил как на территории Румынии, так и на зарубежных участках, получив свыше 2,1 миллиона голосов, хотя опросы не давали ему больше 10% поддержки респондентов".

В администрации президента Румынии объявили, что за период избирательной кампании никогда не получали от спецслужб информацию, содержащую подозрения, что Кэлин Джеорджеску, занявший первое место на выборах, продвигает себя за счёт иностранного влияния, сообщил ТГК со ссылкой на G4media.ro: "Президент Румынии не получал никакой информации от государственных учреждений о существовании рисков влияния на президентские выборы или о внешнем вмешательстве в избирательный процесс, а также о способе продвижения кандидата, упомянутого в вашем запросе, в определенных социальных сетях, который мог бы вызвать подозрения".

В ночь после выборов часть аналитиков поспешила заявить, что Джеорджеску продвигался в соцсетях при поддержке российских спецслужб. Джеорджеску победил как на территории Румынии, так и на зарубежных участках, получив свыше 2,1 миллиона голосов, хотя опросы не давали ему больше 10% поддержки респондентов".