---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124842/www.evedomosti.md/news/vyacheslav-ionice-zolotoj-vek-denezhnyh-perevodov-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vyacheslav-ionice-zolotoj-vek-denezhnyh-perevodov-v-moldove"
language: ru
title: "Ионицэ: \"Золотой век\" денежных переводов в Молдове подходит к концу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-28T08:43
---

# Ионицэ: "Золотой век" денежных переводов в Молдове подходит к концу

"Золотой век" денежных переводов в Молдове подходит к концу, - считает экономист Института развития и социальных инициатив Viitorul Вячеслав Ионицэ.

Как передает "ИНФОТАГ", он сказал в пятницу в своей еженедельной передаче в социальных сетях, что "переводы из-за рубежа - важнейший фактор, влияющий на валютный рынок".

"К сожалению, "золотой век" переводов в Молдове подходит к концу. Они больше не играют той роли, которую играли когда-то, больше не определяют рост и развитие страны, и в то же время их невозможно заменить инвестициями или экономическим ростом", - считает эксперт.

Он напомнил, что в 2022 г. переводы составляли $1,749 млрд., а в 2023 г. снизились до $1,628 млрд., или на $121 млн.

"В 2007 г. денежные переводы достигли 27,7% ВВП. В 2023 г. - лишь 9,5% - исторический минимум за 25 лет. Переводы будут иметь тенденцию снижения и в 2024 г. Это должно обеспокоить правительство. Денежные переводы уже не те, что были раньше, и если у нас не будет еще одного фактора экономической стабильности, у нас возникнут проблемы", - считает аналитик.

По его словам, в 2023 г. на рынке было зафиксировано беспрецедентное явление.

"Переводы сократились, а чистая продажа валюты населением увеличилась. В 2022 г. молдаване получили из-за границы $1,749 млрд., а в 2023 г. - $1,628 млрд. А продали - $2,47 млрд. и $2,85 млрд., соответственно. Если в 2022 г. разница составляла $700 млн., то в 2023 г. - $1,22 млрд. Откуда эта разница? У меня есть только одно объяснение, и оно касается граждан Украины, беженцев, а также тех, кто приезжает на короткий период в Молдову на отдых. Не менее $400 млн. - это деньги, поступившие на рынок от граждан Украины. На валютный рынок в 2023 г. сильное влияние оказало большое предложение валюты, в том числе со стороны граждан Украины, которые осуществили крупные продажи долларов и евро", - заключил эксперт Ионицэ.