---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918113056/www.evedomosti.md/news/itogi-obucheniya-v-rumynii-liga-studentov-iz-bessarabii-priz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/itogi-obucheniya-v-rumynii-liga-studentov-iz-bessarabii-priz"
language: ru
title: "Итоги обучения в Румынии: Лига студентов из Бессарабии призывает принять румынскую идентичность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-03T08:22
---

# Итоги обучения в Румынии: Лига студентов из Бессарабии призывает принять румынскую идентичность

Лига студентов из Бессарабии призывает к принятию румынской идентичности. Вице-председатель Лиги студентов из Бессарабии Сильвиу Плопа отметил на пресс-конференции в IPN, что в процессе европейской интеграции принятие румынской идентичности является четким и эффективным направлением.

Ссылаясь на опросы общественного мнения, от отметил, что граждане Республики Молдова, считающие себя румынами, являются и наиболее проевропейскими. 74% из них выступают за интеграцию в Европейский Союз, тогда как среди тех, кто идентифицирует себя как молдаване, проевропейски настроены 34%.

Сильвиу Плопа подчеркивает, что процесс возрождения румынского национального самосознания имеет важное значение для европейской интеграции Республики Молдова. „Большое количество бессарабских студентов, обучающихся в Румынии, является важным фактором в укреплении глубокой идентичности между двумя странами. Обогащая культурный и академический опыт, студенты способствуют укреплению чувства единства и общего будущего, основанного на общих ценностях и традициях. Таким образом, европейское будущее Республики Молдова должно быть сосредоточено на принятии румынской идентичности, признавая в то же время, что эксперимент, начатый 2 августа 1940 года, был антинациональным и антирумынскимˮ, - заявил Сильвиу Плопа.

В контексте 2 августа, когда исполняется 84-я годовщина образования Молдавской Советской Социалистической Республики, член Лиги студентов из Бессарабии Дану Верлан отметил, что территория Молдовы была сознательно оторвана российским империализмом. „Мы говорим по-румынски, мы чувствуем и любим румынский язык, и, несмотря на большевистскую и русскую ненависть и нападки, наш дух выжил и совесть сопротивляется, и единственная формула успеха для Республики Молдова - это навсегда уничтожить ложь, которая зародилась 2 августа 1940 года и вернуться на Родину, в Румыниюˮ, - заявил Дану Верлан.

По его словам, советы сделали все возможное, чтобы расколоть национальное сознание и естественное стремление к воссоединению с Родиной. На короткое время появился луч света, олицетворявший в 1941 году освобождение Румынии. „Десятки публицистических и архивных источников показывают, как румынских солдат встречали с цветами, многих из них бессарабцы размещали в своих домах в знак благодарности за освобождение от русско-коммунистического рабстваˮ, - подчеркнул Дану Верлан.

Член Лиги студентов из Бессарабии Александру Тетеля считает, что осознание молдаванами того, что они румыны, является лишь вопросом времени. „Единственная возможность вступления в Европейский Союз - это принять румынскую идентичность и избавиться от всех советских пережитков, которые тормозят развитие на этой территорииˮ, - сказал Александру Тетеля.