---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620114443/www.evedomosti.md/news/insider-byvshij-nachalnik-genshtaba-armii-rm-rabotal-na-ross"
url: "http://www.evedomosti.md/news/insider-byvshij-nachalnik-genshtaba-armii-rm-rabotal-na-ross"
language: ru
title: "Первый пошел: родина вычислила изменника по публикации на зарубежном портале"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T14:07
---

# Первый пошел: родина вычислила изменника по публикации на зарубежном портале

Издание российской оппозиции «The Insider», которое живет на «пожертвования и иностранные стипендии», обвинило бывшего начальника генштаба армии Молдовы Игоря Горгана в работе на ГРУ. Расследователи цитируют его переписку в Tелеграм с сотрудником органа внешней разведки минобороны РФ полковником Алексеем Макаровым и уверяют, что Горган якобы регулярно докладывал ему о политической обстановке в Молдове и сообщал о визитах агентов минобороны Украины, которые приезжали для закупки в Молдове военной техники и снарядов, сообщил Инфотаг.

Горган ушел с должности начальника генштаба в 2013 году в результате конфликта с министром обороны Анатолом Шалару и вернулся после победы Игоря Додона на президентских выборах, но в сентябре 2021 года президент Майя Санду отправила его в отставку. «The Insider» уверяет, что генерал продолжал получать информацию от коллег и передавал ее в ГРУ, которое интересовалось тем, какое вооружение Киев закупает в Молдове.

Что? Нейтральная Молдова вела с Киевом такие переговоры? Оказывается, Укроборонэкспорт пытался выкупить или просто забрать при помощи «партнеров» шесть Мигов-29 из Маркулешт, провернув операцию через подставную фирму из ОАЭ. А железнодорожные составы с горючим шли из села Етулия в Рени. «Состав с топливом двигается только ночью, днем стоит на месте, чтобы не стать мишенью ВКС РФ», - писал Горган. «Украинцы уже три недели ходят по нашему министерству обороны и просят все подряд, в особенности снаряды к артиллерии», - якобы сообщал он. Если то правда – насколько это законно и кто на самом деле изменник родины: Горган, который об этом рассказал, или молдавская власть, которая допускала такие контакты?

С июля 2023 года Горган работал в представительстве ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR-Moldova), занимался доставкой на Украину гуманитарной помощи, что «The Insider» почему-то оценивает как «работу против Украины». «Агент Горган» также «внимательно отслеживал публичные выступления президента Майи Санду, о чем говорят десятки ссылок, отправленных куратору». А что, Санду делилась в этих выступлениях военными тайнами?

Ну и едва ли не самое компрометирующее в биографии Игоря Горгана. Родился в Дубоссарах, в 1991 году окончил общевойсковое высшее военное училище в Новосибирске. Просто готовый российский агент.

О том, какого качества на само деле расследование команды Навального, говорит такой факт. «Громкие обвинения начальника главного штаба национальной армии Молдовы Игоря Горгана почему-то сопровождаются фотографией генерала Игоря Кутие, действующего генерального секретаря минобороны», - сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».

«В остальном же, если идти в канве расследования, то Горган изменник родины за то, что был противником передачи вооружений Украине, что, как потом подтвердил спикер парламента Игорь Гросу, противоречит статусу нейтралитета, - пишет канал. - Получается, Молдова передать вооружения хотела и даже рассматривала вопрос? Тут есть повод еще для одного интересного расследования. Может, авторам как-то удастся получить доступ и к переписке, и телефонным звонкам Майи Санду и прочих бонз с украинскими партнерами для полной объективности и представления позиций всех сторон? В остальном же для кого-то и несогласие со сносом советских мемориалов или запретом Георгиевской ленты - уже измена родине. И до чего такие борцуны с изменниками могут довести любую страну, в общем-то, всем уже видно».

Глава администрации президента Адриан Бэлуцел заявил, что на основании раскопок «The Insider» Горган будет лишен генеральского звания и государственных наград. «Подобные преступления против государства должны караться самым суровым образом как измена», - написал Бэлуцел в своем Телеграм-канале. И напомнил, как Санду отстранила Горгана от должности начальника генштаба – похвастал чуйкой президента.

«Подобные случаи показывают, что постоянный мониторинг и тщательная проверка лиц, работающих в органах обороны и безопасности государства, крайне необходимы, - написал Бэлуцел. - Такие преступники внутри страны способствуют возникновению гибридных угроз в адрес государства Республика Молдова. Именно поэтому нам нужны более эффективные инструменты борьбы с предательством».

То есть это только начало. Видимо, нас ждет первый показательный процесс после принятия на прошлой неделе парламентом поправок в Уголовный кодекс о наказаниях за измену родине. А потом, уже без рекламы, будут суды, оправдания и компенсации морального ущерба. Такую операцию наши «специалисты высокого класса» уже провернули с депутатом Юрием Болбочану, который был арестован в 2017 году, в 2018-м получил 14 лет за измену родине и шпионаж в пользу России, а в 2019 году был оправдан апелляционной палатой Кишинева.

Все как в 1937 году. Для осуждения «врагов народа» не нужны юридические процедуры - нужна просто статейка на зарубежном портале, который специализируется на борьбе с российской властью и много лет продвигает светлый образ Навального. Но зачем тогда мы содержим полицию, прокуратуру и прочие органы?

Олег ВОЛКОВ