---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112647/www.evedomosti.md/news/den-kultury-sovpal-s-dnem-ee-obrezaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/den-kultury-sovpal-s-dnem-ee-obrezaniya"
language: ru
title: "День культуры совпал с днем ее обрезания"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-19T06:00
---

# День культуры совпал с днем ее обрезания

Правительство упраздняет норму о 60-80-процентном финансировании из бюджета концертных залов, театров, домов культуры и других учреждений. День культуры 15 января прошел на фоне траура, но все делали вид, что ничего не произошло. Праздник, направленный на развитие национальных ценностей, превратился в день славословия и трескучих речей «доминаторов» всех уровней, совпав с днем обрезания бюджета национальной культуры.

Те, кто знал про сокращение государственного финансирования, предпочли закрыть глаза и поучаствовать в поклонении Михаю Эминеску в день его рождения. С цветами у памятника поэту одним из первых был замечен могильщик молдавской культуры Серджиу Продан - автор пресловутой поправки под номером 37. Не откажем себе в удовольствии процитировать его: «Сегодня мы прославляем нашу культуру, которая по определению является румынской, но также обогащена культурами людей других национальностей. Это день, когда мы чествуем тех, кто предан культуре, как создателей, так и пропагандистов художественных ценностей».

А чем обогатилась культура за время руководства Продана? Сгорела филармония, европейские деньги на ремонт цирка закончились, своих не предвидится, средства есть только на плахотнюковскую «Арену Кишинева». Какие бестселлеры созданы, какие пьесы поставлены, кроме пьес про депортации и страдания «в кандалах в Сибири»? Какие международные конкурсы выиграны с помощью минкульта? Что европейцы узнали о молдавской культуре, «обогащенной культурами людей других национальностей»? Каких оперных див мы воспитали на смену тем, что обрели голос до 1991 года? Почему Валентина Нафорницэ поет в Венской опере, а Методие Бужор, певец уровня Муслима Магомаева, -  в России с Жасмин?

Пафосная словесная трескотня чиновников от культуры и иже с ним растворялась в воздухе, не успев осесть лапшой на ушах граждан. Получилось как в украинской поговорке: сами пощекотали себя под мышками - сами себя развлекли. Свою лепту внесла президент Майя Санду: призвала активно участвовать в книжном фестивале «Bookfest Chișinău», поскольку «через доступ к культуре и чтению можно изменить менталитет и сформировать поколения свободно мыслящих людей». Кто станет возражать? Урежьте зарплаты чиновникам, добавьте библиотекарям и учителям, измените прежде собственный менталитет – ведь сытый голодного не понимает.

С помпой прошла в этот день раздача Майей Санду почетных званий и наград деятелям культуры. Среди награжденных - жертвы произвола власти, цинично снявшей культуру с госдотации. Но артисты и режиссеры молчат. Убогость мышления наложила отпечаток и на парламентские мероприятия. Депутаты из комиссии по культуре пригласили граждан 15 января принять участие в свободной дискуссии на тему... «Молодой артист дома». Догадываетесь, почему дома? Потому что только там и есть отопление.

И вот вишенка на торте: Валериу Паша, сотрудник недавно созданного национального центра информационной защиты и борьбы с пропагандой (который первоначально назывался центром «Патриот»), затеял дискуссию в соцсети на тему того, как государство должно препятствовать «дезинформации, манипулированию информацией и другим формам враждебной пропаганды».

Что же советует ему директор провластного телеканала TV8? Запретить дублирование фильмов на русском языке; запретить Telegram, Одноклассники, ВКонтакте; создать орган контроля за информационными сайтами и комментариями на них; дерусифицировать образование, а также, как в странах Балтии, «оградить от права избирать этнических русских, в том числе имеющих российское гражданство», а среди национально близких евроинтеграторов наказать недостаточно принципиальных и склонных к компромиссам.

И эти люди, получив право цензуры культурного продукта, пишут, что сейчас не время для соблюдения законов, норм и правил, а уж тем более прав человека. И, конечно, не время для финансирования театров и домов культуры, потому что нужно строить новые казармы в Бубуечь и покупать новые радары.

Именно такие дубинноголовые «мыслители» истребили в Молдове кинопрокат и закрыли кинотеатры только потому, что им не нравилось дублирование американских фильмов на русский язык. Молдавский зритель почему-то не пошел на фильмы с титрами на госязыке, дублирование организовать неспособны, и теперь «кина не будет» никогда. Оно осталось только в интернете, на порталах и в соцсетях, которые тоже предлагают заблокировать, как заблокировали многие информационные сайты.Минкульт ведет речь о новом принципе финансирования. Можно предположить, что театры будут финансироваться по конкурсу. А что будет в теми, кто не выиграет конкурс? Ясно, что в приоритете будут труппы, работающие на госязыке. Что ждет русские и гагаузские театры? Что ждет дома культуры и концертные залы?

Инга Сибова: «Культура, как и образование, никогда не будет рентабельной - это вклад в будущее»

В 90-е годы у входа на столичный рынок сидел интеллигентного вида пожилой мужчина в дорогом пальто. Молча просил подаяния. Слезы капали в пустой концертный котелок… Такую ситуацию в культуре удалось изменить с 2001 года, рассказывает депутат БКС Инга Сибова.

- Президента Владимира Воронина председатель союза театральных деятелей, худрук театра «Сатирикус» Александру Греку, который в свое время был соратником Юрие Рошки, сегодня вспоминает с благодарностью. Был принят целый ряд законов, позволивших заработать театрам. Отдали бездомным артистам театра Ионеско пустовавший кинотеатр «Москова». Можно спорить оего репертуаре, но у зрителей появился выбор.

К сожалению, последующие правительства снова загнали культуру в угол. Пытаясь это как-то затушевать, нынешняя власть постаралась в день 15 января представить ситуацию как процветание. Возложение цветов к памятникам, митинги, концерты в залах и на площадях, на которые не поскупились ни столичная примэрия, ни профильное министерство... А за кулисами - пир во время чумы!

Культура, как и образование, никогда не была и не будет рентабельной. Это вклад в будущее. Но большинство почему-то решило: пусть культура сама зарабатывает себе деньги, никаких привилегий! Возмущает и решение о театральных и концертных лидерах. Право руководить театрами и концертными коллективами получат люди, далекие от искусства. При таком раскладе певцы, артисты, музыканты отправятся развлекать публику в ресторанах и на корпоративах, превращаясь в обслугу для состоятельных людей. Да и в этой сфере не все будут востребованы.

Нововведения наверняка приведут к подорожанию билетов, закрытию театров и концертных залов. О каком европейском векторе страны можно говорить? Во Франции Театр Мольера финансируется правительством, на государственном финансировании национальные театры других европейских столиц. А что останется от театральной жизни в Кишиневе, Бельцах, Комрате? Или, как говаривал в свое время одиозный министр культуры Ион Унгуряну, у нас все есть в Румынии?

Петр Паламарчук: «Молдавский театр не начинается с вешалки – ее упразднили»

«Я не боюсь министра культуры, я боюсь культуры министра»… Эту фразу народного артиста Николае Сулака в связи с декабрьскими поправками привел экс-депутат парламента Петр Паламарчук.

- Я - автор проекта закона о театрах, цирках и концертных организациях, принятого парламентом в 2002 году. До того театры финансировались хаотично, по остаточному принципу: кто-то использовал связи и получал больше, кто-то – меньше. Затем четко прописали, что национальные театры получают финансирование в размере 80 процентов от общей суммы расходов, муниципальные - 60 процентов. Зарплаты актеров повышались на 20-50 процентов.

При обсуждении новой нормативной базы мы бились за каждый пункт, чтобы она работала, стимулировала творчество. Это ставило театр на тот уровень, на котором с ним считались. И вот приходит в минкульт случайный человек, первым делом увеличивается аппарат министерства, которому уже нечем управлять. Переводите культуру на самофинансирование? Переведите и минкульт!

Сэкономить, чтобы купить еще что-то для минобороны? Вся эта деятельность псевдоевропейцев в парламенте и правительстве говорит о том, что к власти пришли люди недалекие и некомпетентные, не понимающие роли культуры, боящиеся открытого диалога с избирателями. За нашей спиной они продвигают собственные интересы. Кого хотят протолкнуть на руководство театрами? При раздаче должностей не хватило портфелей?

Возглавить театр, в котором около ста работников, как,  к примеру, в театре имени А.П.Чехова, сможет теперь любой экономист или юрист с двухлетним стажем работы управленцем. Что может знать такой руководитель о функционировании театра? Как будет руководить балетом? По каким критериям должен победить в конкурсе?

В начале своей карьеры я работал администратором сначала бывшего оперного театра, потом русского драматического, а когда поступил в институт искусств на режиссуру, министерство культуры предложило мне обучение в Ленинградском театральном институте на отделении экономики, организации и управления театра, кино, радио и телевидения (то, что сегодня именуют менеджментом). Поверьте, в театральной деятельности есть своя специфика, нужно знать классику драматургии, понимать сверхзадачу постановки, знать из опыта, какие декорации нужны, реквизит, во что это обойдется. Нужно понимать психологию творчества, знать, почему актер перед спектаклем, стремясь не расплескать наработанное, сутки ни с кем не общается… Что значит - не финансировать театры? Это значит, что артисты останутся без работы.

Творческий коллектив - тонкий и сложный механизм, которым нелегко управлять даже профессионалу. Вспоминаю период работы в русском драматическом театре имени А. С. Пушкина (ныне имени Михая Эминеску). Там было полтора десятка группировок, одни артисты не хотели выходить на сцену с другими, каждый работал со своим режиссером, были люди, которые общались между собой только по телефону... Через год картина поменялась. Я пригласил на должность главного режиссера Вениамина Апостола, и мы стали выпускать по семь-восемь спектаклей в год. Появились деньги, был налажен быт актеров, театральный буфет стал их кормить, за рубль можно было пообедать. Потом в качестве директора я открыл театр оперы и балета, и он пошел своим путем.

Но сейчас и с оперным проблемы, балета нет, в коллективе осталось человек двадцать. Не востребованы огромные зрительные залы, на редких спектаклях зрители сидят в пальто. Станиславский заметил, что театр начинается с вешалки – но где же она? При этом стоимость билетов на некоторые представления превышает 1000-1500 лей. На что уходят эти деньги? Много вопросов к репертуару, он чрезмерно политизирован. Зритель неразборчив, он платит…

Я являюсь также разработчиком закона, который позволил правительству возобновить финансирование «Молдова-филм». Закупили современную видеотехнику и звуковую аппаратуру. Позже закон несколько раз пересматривался, и не в пользу кино, но 8 миллионов лей регулярно перечисляли. Два-три человека бюджет дербанили, и считалось, что киностудия работает... Сегодня часть помещений сдается в аренду, часть пустует, организуют частные мероприятия. Вместо того, чтобы костюмы, декорации, реквизит за деньги сдавать в аренду, их дают даром.

С депутатом Мариной Радван мы подготовили поправки к закону, в результате все деньги на продукцию, производящуюся на киностудии «Молдова-филм», должны направляться в департамент кинематографии с тем, чтобы она выходила под маркой «Молдова-филм». Но кому-то порядок в этой отрасли оказался невыгодным. Киностудию знают – но министр культуры Сержиу Продан не заинтересован в ее возрождении. А ведь обещал. Но стал случайным человеком во власти. Вот и получается, что национальный день культуры есть, а самой культуры нет.

Санду Греку: «Политизация театра страшнее, чем Армагеддон»

Санду Греку, председатель союза театральных деятелей, худрук театра «Сатирикус», рассказал «КП в Молдове» о том, как 16 января был приглашен с коллегами на беседу к министру культуры Серджиу Продану. Думали, что будут обсуждать только вопрос финансирования, но мину  зарыли в другом месте.

Во многих европейских странах, в Румынии, Польше, Венгрии, по закону театром могут руководить только режиссер, актер, театральный критик, сценограф, говорит Греку. Они проходят курсы менеджмента. Хотя некоторые великие мастера из мира театра, чье мнение ценно, утверждают, что театром может руководить только режиссер.

«Задача театра - не только продавать билеты, но воспитывать новое поколение и нового зрителя, обучать молодых актеров, - говорит Греку. - Мы не просто ставим спектакли, идет учебный процесс. Раз уж ставка делается на рациональное использование средств и поиск грантов – пусть менеджментом занимается замдиректора. У директоров же должно обязательно быть театральное образование, иначе профессиональные театры начнут превращаться в самодеятельные. Не верю, что Европа заставляет нас назначать на руководство театрами кого попало – это обман. Пройдет несколько лет, и вы увидите разрушенные театры. Очень опасно пускать в них людей, далеких от искусства. Для меня это страшнее, чем Армагеддон. Минкульту удобно иметь в подчинении директоров, которые слепо выполняют приказы, непрофессионалами управлять легче. И все это похоже на политизацию театров, у которых сейчас есть хоть какая-то свобода».

Подготовила Мария БУИНЧУК