---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075530/www.evedomosti.md/news/eto-borba-s-favoritom-vyborov-reakciya-iriny-vlah-na-zayavle"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eto-borba-s-favoritom-vyborov-reakciya-iriny-vlah-na-zayavle"
language: ru
title: "«Это борьба с фаворитом выборов»: реакция Ирины Влах на заявления пограничной полиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T15:16
---

# «Это борьба с фаворитом выборов»: реакция Ирины Влах на заявления пограничной полиции

Кандидат в президенты Ирина Влах отреагировала на заявления пограничной полиции в связи с событиями в селе Наславча, где пограничная полиция хотела сорвать старт предвыборной кампании бывшего башкана Гагаузии.

"Заявления пограничной полиции, которая попыталась сорвать запуск моей избирательной кампании, расходятся с реальностью, - заявила Ирина Влах. - Настоящие причины все мы прекрасно знаем. Мне остаётся лишь напомнить уходящему президенту, как заканчивали те, кто пытался подмять под себя все государственные институты"."Люди совершенно правы, когда спрашивают кандидатов об их мотивах участвовать в этих выборах, - пишет Ирина Влах в Телеграм. - Они вправе знать, какие цели преследует тот или иной политик. На встречах в Окнице и Липканах я открыто сказала, что иду в президенты, чтобы вернуть людям веру в будущее Молдовы.Я хочу, чтобы молодёжь могла реализовать себя в своей стране, а у стариков не болела душа, что на старости лет они остались в одиночестве. Этому посвящена моя программа из десяти приоритетов - от гарантии мира и решения демографического кризиса до экономического развития и избавления страны от долговой зависимости.Я беру на себя публичные обязательства по исполнению каждого из этих приоритетов. Это своего рода общественное соглашение, которое я заключаю с гражданами как кандидат в президенты и которое налагает на меня повышенную ответственность.Чтобы растить детей и развивать страну мы должны быть уверены, что на молдавской земле будет мир. Гарантировать мир в Молдове будет моим главным приоритетом в должности президента. Международное признание нейтралитета, новые принципы внешней политики и пакт о мире для всех политических партий — это лишь начало. Молдова заслуживает жить в мире, и я готова гарантировать мирное будущее".

"Люди совершенно правы, когда спрашивают кандидатов об их мотивах участвовать в этих выборах, - пишет Ирина Влах в Телеграм. - Они вправе знать, какие цели преследует тот или иной политик. На встречах в Окнице и Липканах я открыто сказала, что иду в президенты, чтобы вернуть людям веру в будущее Молдовы.Я хочу, чтобы молодёжь могла реализовать себя в своей стране, а у стариков не болела душа, что на старости лет они остались в одиночестве. Этому посвящена моя программа из десяти приоритетов - от гарантии мира и решения демографического кризиса до экономического развития и избавления страны от долговой зависимости.

Я беру на себя публичные обязательства по исполнению каждого из этих приоритетов. Это своего рода общественное соглашение, которое я заключаю с гражданами как кандидат в президенты и которое налагает на меня повышенную ответственность.Чтобы растить детей и развивать страну мы должны быть уверены, что на молдавской земле будет мир. Гарантировать мир в Молдове будет моим главным приоритетом в должности президента. Международное признание нейтралитета, новые принципы внешней политики и пакт о мире для всех политических партий — это лишь начало. Молдова заслуживает жить в мире, и я готова гарантировать мирное будущее".

Чтобы растить детей и развивать страну мы должны быть уверены, что на молдавской земле будет мир. Гарантировать мир в Молдове будет моим главным приоритетом в должности президента. Международное признание нейтралитета, новые принципы внешней политики и пакт о мире для всех политических партий — это лишь начало. Молдова заслуживает жить в мире, и я готова гарантировать мирное будущее".