---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173311/www.evedomosti.md/news/dobrosovestnost-sudej-i-prokurorov-dva-goda-ocenival-inostra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dobrosovestnost-sudej-i-prokurorov-dva-goda-ocenival-inostra"
language: ru
title: "Добросовестность судей и прокуроров два года оценивал иностранец с подмоченной репутацией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T09:02
---

# Добросовестность судей и прокуроров два года оценивал иностранец с подмоченной репутацией

По словам Гаврилицы, нужно реформировать судебную систему и бороться с коррупцией. «Тревожные цифры: треть небольших компаний  ИТ-сектора регистрируется в странах Балтии, - сказала Гаврилица. - Эту цифру озвучил вице-премьер Думитру Алайба. Почему они туда едут? Потому что у них больше доверия к государственным учреждениям».

Можно ли доверять нашим учреждениям и нашей реформе юстиции?

Выяснилось кое-что о личности Германа фон Хебеля, назначенного на должность главы независимой комиссии по оценке добросовестности кандидатов на должности в органах самоуправления судей и прокуроров (преветтинг). Это ключевая должность в реформе правосудия.

Хебель работал с 8 марта 2013 года по 16 апреля 2018-го секретарем международного уголовного суда в Гааге, и его деятельность нанесла учреждению ущерб на сумму не менее 760 тысяч евро, сообщает Anticoruptie.md. Как такой человек может заниматься отбором судей и прокуроров?

Инициированная Хебелем реформа подверглась резкой критике судей, а суд в Гааге по его вине потерял 7 миллионов евро. Самого Хебеля коллеги обвинили в «скрытых мотивах». 13 марта 2018 года его сняли с конкурса на новый пятилетний мандат. А через пять лет он возглавил комиссию по предварительной проверке судей в Республике Молдова.

В связи с решениями Хебеля, признанными незаконными, Международный уголовный суд обязали возместить ущерб в 660 тысяч евро и еще 100 тысяч евро административных расходов по искам, которые были проиграны. Ряд незаконных действий этого «реформатора» аннулировал административный трибунал МОТ. Как минимум по шести решениям обязали выплатить моральную и материальную компенсацию подчиненным Хебеля, права которых он нарушил. Только по одному иску присудили компенсацию в 222 тысяч евро.

Результаты международного аудита «реформы» Хебеля были обнародованы в 2016 году. Выяснилось, что он принимал экспертов для работы в проекте по совместительству, без определения профиля должностей, без объявления открытого конкурса и без какой-либо процедуры отбора. Хебеля обвиняли в желании привести своих людей в команду и поставить на новые должности, которые предстояло создать после реформы суда. Уволенным затыкали рот крупными выходными пособиями, которые им не полагались. В итоге суд выплатил почти миллион долларов компенсаций, и не все дела еще рассмотрены.

«Реформу» Хебеля резко раскритиковал Адриан Фулфорд, судья апелляционного суда Англии и Уэльса, в интервью «The Guardian». Он напомнил, что Британия вносит в бюджет суда ежегодно 172 миллиона долларов, и заявил, что план Хебеля поставит под угрозу судебную справедливость. Американская газета «The New York Times» написала о том, как суд запутался в судебных исках. Хебель, срок полномочий которого истек в апреле 2018 года, хладнокровно ответил: «Если бы я смог собрать все ножи, застрявшие у меня в спине после этих реформ, я мог бы открыть ресторан».

Как выяснилось, полного резюме Германа фон Хебеля нет ни на одном ресурсе Молдовы. Портал Anticoruptie.md запросил резюме у комиссии по предварительной проверке и у пресс-службы парламента, но ответа не получил. В открытом доступе резюме Хебеля можно найти только в архивах Международного уголовного суда – причем в информации на сайте комиссии по предварительной проверке многое не сопрягается с этим документом. Непонятно, почему, став председателем комиссии в Молдове, иностранец продолжал работать судьей в Нидерландах. В Кишинев он наезжал вахтовым методом?

Резонансным стало заслушивание Хебелем 13 марта родителей судьи Иона Киртоакэ в ходе переоценки магистрата. Они 17 лет работают в Болонье, помогая семье пожилых итальянцев. Оба сообщили, что зарабатывали по 1000-1200 евро в месяц каждый, а часть денег переводили сыну. Хебель устроил родителям судьи допрос с пристрастием: интересовался тем, сколько часов они работали в выходные, сколько дополнительно за это получали, как часто и куда ездили в отпуск. Он также задал массу вопросов о свидетелях, чьи показания заслушивались в ходе оценки Киртоакэ.

В итоге на слушаниях 19-20 января комиссия Хебеля сочла Киртоакэ недобросовестным, поскольку суммы, перечисленные ему родителями в 2009-2013 годах, превышали его задекларированный доход на 12 565 евро (2500 евро в год). Комиссары отказалась принять объяснения соискателя. Но кто же у нас в стране проверял добросовестность самого Хебеля?

По словам депутата PAS Олеси Стамате, бывшего председателя комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитету, кандидаты-иностранцы в комиссию были предложены «партнерами по развитию». Их прошлое якобы проверяли, но «не было возможности узнать предосудительные подробности» касательно репутации Хебеля. Когда всплыла информация о прошлом голландца - он уже возглавлял комиссию. И что? Это дало ему иммунитет?

Таким образом, молдавских судей и прокуроров два года оценивал человек, на котором клейма негде ставить. Но позвольте, как же он работал в авторитетных международных структурах, как вышел сухим из воды и почему продолжал работать судьей у себя на родине?

Пожалуй, это все, что нужно знать о «реформе юстиции» и о наших «партнерах по развитию», которые считают Молдову коррумпированной страной. В состав комиссии по преветтингу по предложению «партнеров» парламент включил и других иностранцев. Это Виктория Хенли (США) и Нона Цоцория (Грузия). Что мы о них знаем?

Бывший заместитель директора СИБ Александру Балан написал в своем Телеграм-канале, что служба информации и безопасности в лице департамента внешней разведки должна была изучить биографию Германа фон Хебеля, но вместо этого была занята трудоустройством родственников. «Информировал ли департамент внешней разведки СИБа молдавское руководство о нанесении ущерба Хебелем Гаагскому суду почти на миллион евро до его назначения председателем комиссии?  Или они были заняты оценкой назначений кумэтров в качестве советников СИБ в посольствах Молдовы за рубежом?».

Михаил БОРОДИНСКИЙ