---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915232153/www.evedomosti.md/news/kiku-zhelaya-zamaskirovat-rezultaty-peregovorov-s-es-pravite"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-zhelaya-zamaskirovat-rezultaty-peregovorov-s-es-pravite"
language: ru
title: "Кику: Желая замаскировать результаты переговоров с ЕС, правительство продвигает сомнительные законы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-19T06:14
---

# Кику: Желая замаскировать результаты переговоров с ЕС, правительство продвигает сомнительные законы

Влад Батрынча, вице-спикер парламента, председатель фракции БКС обратился в КС с двумя запросами - о контроле конституционности скандальных поправок в закон о правительстве и в закон об управлении и разгосударствлении государственной собственности.Авторами этих поправок выступили депутаты PAS, а непПравительство, что является нарушением процедуры. Проект был внесен в парламент без обсуждения и антикоррупционной экспертизы.Второй запрос в Конституционный суд касается поправок в закон об управлении и разгосударствлении государственной собственности. Это инициатива правительства, в основе которой как раз и находится протокольное решение, принятое в секретном режиме, без публичных обсуждений и консультаций на парламентском уровне."Принятый закон – свидетельство протекционизма по отношению к экономическому агенту, этот факт должен быть рассмотрен Конституционным судом, - сообщает Бантрынча в Телеграм. - Документ создает большую угрозу для государственных предприятий, которые составляют часть национального достояния, так как из списка предприятий, не подлежащих приватизации, в секретном режиме исключены ряд объектов".

Авторами этих поправок выступили депутаты PAS, а непПравительство, что является нарушением процедуры. Проект был внесен в парламент без обсуждения и антикоррупционной экспертизы.

Второй запрос в Конституционный суд касается поправок в закон об управлении и разгосударствлении государственной собственности. Это инициатива правительства, в основе которой как раз и находится протокольное решение, принятое в секретном режиме, без публичных обсуждений и консультаций на парламентском уровне.

"Принятый закон – свидетельство протекционизма по отношению к экономическому агенту, этот факт должен быть рассмотрен Конституционным судом, - сообщает Бантрынча в Телеграм. - Документ создает большую угрозу для государственных предприятий, которые составляют часть национального достояния, так как из списка предприятий, не подлежащих приватизации, в секретном режиме исключены ряд объектов".

В результате внесения изменений в эти два закона правительство получило дополнительные инструменты режима чрезвычайной ситуации, которые позволяют принимать протокольные решения без публичного обсуждения и без официальной публикации, что противоречит Конституции.

Экс-премьер Ион Кику поблагодарил в Телеграм социалистов за то, что они последовали июльскому предложению юристов Партии развития и объединения Молдовы и оспорили в Конституционном суде абсурдный закон с поправками, внесенными 16 мая PAS в закон о правительстве, предоставив исполнительной власти право самостоятельно решать, какие акты необходимо принимать в стандартном порядке, а какие только протокольным путем.

"Используя эту антиконституционную поправку, правительство внесло изменения в свое постановление от 26.06.2024, которым постановило, что некоторые категории особо важных актов могут быть приняты вне стандартной процедуры утверждения, т.е. в обход прозрачности, публикации и конституционного контроля, - напоминает Ион Кику. - Среди таких важных документов: национальные документы по вопросам, обсуждаемым с ЕС; законодательные инициативы правительства, в том числе бюджетно-налоговая политика; мнения о законодательных инициативах; процессуальные документы по делам, находящимся на рассмотрении ЕСПЧ; отчеты о деятельности министерств.

Эти категории документов не будут прозрачны, не будут рассматриваться на открытых заседаниях, чтобы люди могли понять, какие решения были приняты, и, самое главное, эти решения не подлежат конституционному контролю и не могут быть оспорены. Таким образом, если правительство выступит с законодательной инициативой, не будет необходимости рассматривать ее на открытом заседании.

Таким непонятным образом уже утвердили протокольное решение, которым была утверждена общая позиция Республики Молдова на первой межправительственной конференции РМ-ЕС.

Также, не консультируясь с бизнес-средой, пользуясь секретной процедурой, они внесли изменения в закон 845 о предпринимательстве и предприятиях, установив штрафы в размере 15 тысяч лей за неустановку оборудования для карточных платежей. Этот антибизнес-проект был принят PAS в первом чтении в парламенте 8 июля. Желая замаскировать результаты переговоров с ЕС и продвигать неясные законы, осуществили невообразимые изменения".