---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222854/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-tretij-moldavskij-rebenok-zhivet-v-absolyutnoj-bedno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-tretij-moldavskij-rebenok-zhivet-v-absolyutnoj-bedno"
language: ru
title: "Каждый третий молдавский ребенок живет в абсолютной бедности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T14:28
---

# Каждый третий молдавский ребенок живет в абсолютной бедности

По данным Национального бюро статистики на 1 января 2024 года, в Республике Молдова насчитывается более полумиллиона детей в возрасте до 17 лет, что составляет 21 процент населения, сообщает europalibera.org.

Те же данные показывают, что в Республике Молдова рождается все меньше и меньше детей. В прошлом году рождаемость снизилась на 11% по сравнению с 2022 годом. Из 24 тысяч детей, родившихся в 2023 году, около 60% — из сельской местности, а почти 10 тысяч родились в городах.

Деревенские женщины рожают раньше

В 2023 году средний возраст матери при рождении первого ребенка составил 25,3 года. Женщины из сельской местности родили в более молодом возрасте - 23,9 года, по сравнению с городскими - 27,3 года.

Анализ НБС также показывает, что в городах меньше семей с четырьмя и более детьми. Большинство многодетных семей проживает в сельской местности.

Внебрачные рождения в 2023 году составили 18,4%, то есть почти каждый пятый ребенок родился вне брака. В сельской местности 21,4% живорождений родились вне брака по сравнению с 14,1% в городской местности.

Заболевания детей первого года жизни

В прошлом году около 7400 детей родились больными или заболели в первые семь дней жизни, что составило 30,2% от общего числа детей, родившихся живыми.

Заболевания перинатального периода (от 28-й недели беременности до первых семи дней после рождения ребенка) входят в число ведущих причин заболеваемости новорожденных. Это нарушения, связанные с недостаточной массой тела при рождении, инфекциями, специфичными для перинатального периода, респираторной недостаточностью новорожденного, гемолитической болезнью, обусловленной изоиммунизацией, и врожденной пневмопатией.

На первом году жизни дети чаще всего страдают заболеваниями органов дыхания, анемией, а также инфекционными и паразитарными заболеваниями. Дети до 17 лет чаще всего страдают заболеваниями органов дыхания, инфекционными заболеваниями и различными травматическими повреждениями.

Получателей детских пособий становится все больше

По данным Национальной кассы социального страхования, на 1 января 2024 года в Республике Молдова насчитывалось 31,3 тыс. получателей единого пособия при рождении ребенка, в том числе 16,9 тыс. застрахованных и 14,5 тыс. незастрахованных лиц. Средний размер единовременного пособия при рождении ребенка составил 10 932 лея.

Пособие на воспитание ребенка получили 102,3 тыс. льготников (на 20,3% больше, чем на 1 января 2020 года), в том числе 38,9 тыс. застрахованных и 63,4 тыс. незастрахованных. Эту льготу получили 105,3 тыс. детей.

Ежемесячное пособие по уходу за ребенком покрывает прожиточный минимум для застрахованных лиц, но не для незастрахованных. По данным НБС, величина прожиточного минимума в 2023 году составила - 2822 лея, 1110 леев - для детей до 1 года, 2403 лея - для детей 1-6 лет и 3165 леев - для детей 7-17 лет. годы.

Практически каждый третий ребенок живет в абсолютной бедности

По данным Национального бюро статистики, степень абсолютной бедности среди детей в 2023 году выросла по сравнению с 2022 годом на 1,8%, достигнув 30,2 процента.

Около половины детей из сел, т.е. 44,6 процента, живут в абсолютной бедности. В городах их доля составила от 14,4 процента.

Ситуация ухудшилась по сравнению с 2022 годом. Уровень абсолютной бедности в сельской местности увеличился на 4,1%, а в городах – на 0,5%.

Абсолютная бедность (также называемая крайней бедностью) — это отсутствие достаточных ресурсов для обеспечения основных жизненных потребностей, включая, помимо прочего, питьевую воду, еду или санитарные услуги.

В селе живут самые уязвимые дети

По итогам 2023 года в Республике Молдова в группе риска находились 11,6 тысяч детей, половина из них - в возрасте от 7 до 15 лет. Более 72 процентов детей проживало в селе.

По данным Министерства труда и социальной защиты, которые приводит Национальный банк Румынии, из 11,6 тысяч детей в группе риска:

10,4 тыс. остались без внимания;

547 – подверглись насилию;

209 – имели одного или обоих умерших родителей;

106 – один или оба родителя отказались выполнять свои обязательства;

216 – находились в других рискованных ситуациях: бродяжничество, попрошайничество, проституция, жертвы преступлений.

По сравнению с 2022 годом зарегистрировано на 6,2% больше детей, подвергшихся насилию, а количество безнадзорных детей сократилось на 14,3%.

Домохозяйства с детьми имеют более низкие доходы

В среднем в 2023 году доходы домохозяйств с детьми составляли 4248,0 леев на человека в месяц, или в 1,3 раза меньше, по сравнению с доходами домохозяйств без детей. По мере увеличения количества детей средний размер дохода снижается: с 4951,2 лея в месяц в случае домохозяйств с одним ребенком до 3211,4 лея в случае домохозяйств с тремя детьми и более.

Основными источниками доходов домохозяйств были заработная плата (57,5%), социальные выплаты (9,1%), индивидуальная несельскохозяйственная деятельность (7,9%) и индивидуальная сельскохозяйственная деятельность (6,2%). Трансферты из-за пределов страны внесли 15,5% в формирование доходов.

Дети, живущие в деревне, имеют меньше удобств

Условия жизни домохозяйств с детьми в городской местности отличаются от условий жизни в сельской местности. В городе более 90 процентов детей имеют водопровод, канализацию, ванную, душ в доме и магистральный газ. Для сравнения, в сельской местности только 39,8% детей имеют доступ к магистральному газу, 64,3% имеют доступ к ванной, душевой кабине, 79,9% - к канализации, 87,8% - к водопроводу.

Меньше преступлений среди несовершеннолетних

В 2023 году преступления совершили 735 несовершеннолетних, более 90% из них были в возрасте от 14 до 17 лет. Преимущественно преступления совершали мальчики – 93,1% по сравнению с 6,9% у девочек.

По данным МВД, в 2023 году на 100 тысяч несовершеннолетних пришлось 83 преступления против 116 преступлений в 2019 году. Наиболее часто совершаемыми несовершеннолетними преступлениями остаются кражи (58,8%), за ними следуют грабежи, хулиганства и карманные кражи.

По данным Агентства по администрированию судов на конец 2023 года, в первой инстанции были осуждены 239 детей. Семь детей содержались в предварительном заключении, а 24 были приговорены к окончательному приговору и отбывали тюремные сроки.