---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527171600/www.evedomosti.md/news/sandu-otkazalas-stat-edinym-kandidatom-ot-pas-i-impreuna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-otkazalas-stat-edinym-kandidatom-ot-pas-i-impreuna"
language: ru
title: "Санду отказалась стать единым кандидатом от PAS и \"Împreună\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T15:26
---

# Санду отказалась стать единым кандидатом от PAS и "Împreună"

Один из лидеров блока Împreună ("Вместе") вице-председатель партии Лига городов и коммун (LOC) Александру Бужоряну заявила, что блок предлагал президенту Майи Санду стать единым кандидатом проевропейских сил на президентских выборах, но она отвергла условия четырех партий, сформировавших блок. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в ходе передачи на канале N4.

"Мы готовы были поддержать кандидатуру г-жи Санду при условии, что она отправит в отставку правительство и сформирует новый кабинет министров - правительство национального согласия. Как вариант, предлагалось также отправить в отставку несколько министров, над которыми нависают подозрения в коррупции. Это наше предложение еще остается в силе. Но проблема в том, что партия PAS не желает сотрудничества с другими формированиями. А Майя Санду не хочет отделить себя от некоторых "токсичных министров", которые стали проблемой не только для PAS, но и для всей страны", - сказал Бужоряну.

По его данным, в отношении некоторых из этих министров возбуждены уголовные дела. Он не стал называть этих министров, от мет ив только, что "с PAS сложно вести переговоры".

"Они пытаются монополизировать весь правый фланг. А их попытка сохранить монополию на европейскую интеграцию может поставить под угрозу весь процесс, поставить под угрозу будущее Молдовы. Майя Санду могла бы стать кандидатом от нескольких проевропейских партий, если бы во время мандата она представляла весь проевропейский политический спектр, а не только свою партию", - подчеркнул политик.

По его словам, "из-за негативного восприятия ситуации в стране, Майя Санду имеет один из самых высоких антирейтингов среди политиков.

"Это видно в опросах. Провалы власти рассматриваются как неудачи президента Санду, что влияет на общественное восприятие процесса европейской интеграции в целом. Очень печально, что европейская интеграция рассматривается как одно целое с этим кораблем под названием PAS, который тонет", - заключил Бужоряну.