---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209131009/www.evedomosti.md/news/popshoj-kiev-imeet-pravo-ostavit-nas-bez-gaza-slava-ukraine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-kiev-imeet-pravo-ostavit-nas-bez-gaza-slava-ukraine"
language: ru
title: "Попшой: Киев имеет право оставить нас без газа, слава Украине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-09T13:58
---

# Попшой: Киев имеет право оставить нас без газа, слава Украине

Кремль усиливает экономический и энергетический шантаж, предполагая, что таким образом он сможет остановить транзит или поставки газа в Приднестровье, заявил министр иностранных дел Михай Попшой. По его словам, "прекращение транзита - законное решение Украины, но есть и другие способы поставки газа на оба берега Днестра".

"Мы уже сталкивались с энергетическим шантажом, - заявил вице-премьер в интервью "Голосу Америки", передает IPN. - Мы смогли с ним справиться. Сегодня, конечно, это еще один компонент гибридной войны, которую Кремль ведет в регионе. Мы очень усердно работаем с партнерами в Европе и Соединенных Штатах, чтобы противостоять энергетическому шантажу".

По словам Попшоя, в Кремле понимают, что Молдова сделала долгосрочный проевропейский геополитический выбор, поэтому пророссийские игроки пытаются подорвать этот курс: "Молдавские граждане понимают, что поставлено на карту. По крайней мере, это мы видели на референдуме и президентских выборах. Мы видели попытки Кремля вмешаться, повлиять на ситуацию, изменить ее или подкупить избирателей".

По словам Попшоя, Кремль попытается удвоить свои усилия на парламентских выборах и продолжит манипулировать молдавскими гражданами. Прозрачность необходима, "особенно в наши дни, когда в Республике Молдова самая высокая инфляция в Европе, а над нашими головами летают беспилотники и ракеты".

"Трудно понять, о чем думают люди в Кремле, но ясно, что они видят мир по принципу „цель - прицел, цель - удар”. Они считают, что вступление Молдовы в ЕС каким-то образом навредит их интересам. Мнение Кремля, с нашей точки зрения, не так уж важно. У них есть своя страна, на которой они должны сосредоточиться. Молдова - мирная страна, и она хочет иметь хорошие отношения со всеми", - заявил Попшой, заверив, что и Кишинев продолжат поддерживать Киев. Он также подчеркнул, что почти 100 000 тысяч беженцев, в основном женщины и дети, "имеют в Молдове полный доступ к образованию, здравоохранению и рынку труда".