---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209195114/www.evedomosti.md/news/zaharova-eto-byla-samaya-nedemokraticheskaya-izbiratelnaya-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-eto-byla-samaya-nedemokraticheskaya-izbiratelnaya-k"
language: ru
title: "Захарова: «Это была самая недемократическая избирательная кампания за все годы молдавской независимости»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T08:42
---

# Захарова: «Это была самая недемократическая избирательная кампания за все годы молдавской независимости»

Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала второй тур президентских выборов в Молдове на портале министерства.

3 ноября в Молдавии состоялся второй тур президентских выборов. По предварительным данным ЦИК РМ, победу одержала действующая глава государства М.Санду, набравшая 55,33 процента голосов.

Не будет преувеличением сказать, что это была самая недемократическая избирательная кампания за все годы молдавской независимости.

Её отличительными чертами стали беспрецедентные репрессии властей в отношении оппозиции и независимых СМИ, прежде всего русскоязычных; неприкрытое вмешательство стран Запада в электоральный процесс; масштабное применение властями административного ресурса.

Отдельного упоминания заслуживает дискриминация официальным Кишиневом молдавских избирателей, проживающих в России. Для молдавской диаспоры в нашей стране, численность которой, по разным оценкам, составляет до 500 тысяч человек, было открыто, как и в первом туре, только два избирательных участка.

Для сравнения: в Западной Европе и Северной Америке, где также проживает около 500 тысяч молдаван, было сформировано более 200 участков, а в ряде стран гражданам Молдавии было разрешено голосовать по почте.

Результаты подсчета бюллетеней позволяют сделать вывод о том, что, как и на прошлых президентских выборах в 2020 году, победу М.Санду обеспечили голоса молдавской диаспоры, проживающей в странах Запада, в то время как большинство жителей самой Молдавии, по сути, вынесло вотум недоверия действующему президенту и деструктивному курсу властей.

Эксперты и политологи указывают на многочисленные нарушения и фальсификации со стороны властей. Обращают внимание на непрозрачную организацию голосования по почте, открывающую возможности для махинаций.

Нарушения в ходе избирательного процесса были настолько массовыми и очевидными, что даже известная своей ангажированностью наблюдательная миссия БДИПЧ ОБСЕ в своих предварительных заключениях не смогла закрыть на них глаза. Вопиющим неуважением Кишинева к международным нормам стал отказ во въезде в Молдавию троим российским наблюдателям этой миссии, несмотря на наличие у них аккредитации молдавского ЦИКа.

Итоги второго тура президентских выборов подтвердили наличие глубокого раскола в молдавском обществе, который проявился в ходе первого тура и референдума о членстве в ЕС.

Эта поляризация была спровоцирована недальновидной политикой руководства страны и грубым вмешательством стран Запада в ее внутриполитические процессы.

Невзирая на плачевную ситуацию в молдавской демократии, рассчитываем, что оставшееся у власти руководство республики не будет углублять раскол общества и идти на поводу западных кредиторов, а встанет на путь уважения интересов большинства собственных граждан, проживающих в самой Молдавии, а не странах Запада.

Эти избиратели подтвердили, что выступают против демонтажа молдавской национальной идентичности и нейтрального статуса, закрепленного в Конституции, а также за сохранение многовековых связей с Россией, которая на протяжении всей молдавской истории была и будет надежным другом свободолюбивого народа Молдовы.