---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124208/www.evedomosti.md/news/popshoj-eshe-v-2021-godu-simpatiziroval-moskve-es-uprekal-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-eshe-v-2021-godu-simpatiziroval-moskve-es-uprekal-v"
language: ru
title: "Попшой еще в 2021 году симпатизировал Москве, а ЕС упрекал в политике «золотой морковки»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T13:23
---

# Попшой еще в 2021 году симпатизировал Москве, а ЕС упрекал в политике «золотой морковки»

Вице-председатель парламента Михай Попшой, который на следующей неделе будет назначен министром иностранных дел Молдовы, считает, что пришло время использовать замороженные в рамках санкций западными странами российские фонды для помощи Украине. Как сообщила Инфотаг пресс-служба парламента, об этом он заявил в ходе зимней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы в Страсбурге.

«Настало время всем демократическим странам, руководствующимся верховенством закона, обеспечить установление превентивных репараций, - сказал Попшой. - Необходимо умело использовать 300 миллиардов евро, конфискованных западными юрисдикциями, на Украине для защиты страны от бомбежек и ужасных страданий, которые она переживает каждый день, сегодня, вчера и, к сожалению, скорее всего, завтра».

По словам Попшоя, «поддержка Украины - лучшее вложение в мирную, процветающую и стабильную Европу». Вице-спикер и без пяти минут глава МИДЕИ заверил, что Молдова продолжит оказывать помощь женщинам, детям и пожилым людям из Украины, прибывшим в страну в поисках убежища. Он проинформировал, что это последняя сессия ПАСЕ, в которой он участвует в качестве члена молдавской делегации, поскольку назначен министром иностранных дел.

Но всегда ли Попшой так агрессивно относился к России? Телеграм-сообщество обсуждает выдержки из его научной работы «Europeanization versus Democratization in Georgia, Moldova and Ukraine», в которой автор более чем лоялен Москве и скептичен по отношению к европейским устремлениям РМ.

«Забавно, что Попшой активно использует в своей научной работе в Университете Милана от 2021 года термин «golden carrot» («золотая морковка») в отношении политики Евросоюза и «Potemkin Europeanization» («Потёмкинская европеизация») в отношении усилий Кишинёва».

Далее приводятся цитаты.

«ЕС должен перестроить свою долгосрочную помощь на поддержку внутренних инициаторов перемен».

«Молдова, а также Грузия и Украина, как правило, добиваются лучших результатов, когда речь идет о гармонизации в экономических аспектах, что приводит к росту экспорта в ЕС, и гораздо худших, когда речь идет о более туманных и спорных вопросах демократических стандартов, прав человека, борьбы с коррупцией».

«Россию исключительно нельзя винить в демократическом застое в трех странах».

«Если это может утешить три заинтересованные страны, то вряд ли есть какие-либо свидетельства того, что Россия активно продвигает автократию в качестве подлинного альтернативного режима усилиям по демократизации, продвигаемым ЕС».

«До тех пор, пока продвижение демократии в регионе будет оставаться работой, не имеющей четкой цели, ожидать демократической консолидации будет менее реалистично».

«Представлены убедительные данные, подтверждающие теоретическую гипотезу о том, что демократизация и демократическая консолидация менее успешны в условиях чрезмерного иностранного влияния».

«Как только ЕС решит удовлетворить европейские устремления Грузии, Молдовы и Украины и откажется от нарратива "соседа", при условии выполнения тремя странами необходимых обязательств, это, вероятно, будет способствовать демократической консолидации и прервет цикл демократического застоя. Это может стать пресловутым светом в конце тоннеля».

«Зная, что реальные реформы, особенно в сфере правосудия, уменьшат шансы элит остаться у власти, а в некоторых случаях могут привести к тому, что часть действующей элиты окажется в тюрьме за коррупцию, они предпочитают заниматься "витринами", в лучшем случае запутывая процесс реформ, а в худшем - полностью перехватывая его и усиливая политический контроль над судебной системой».

«В условиях, когда реформы требуют больших политических затрат, а электоральные перспективы негативны, в сочетании со слабыми институтами и высокой геополитической напряженностью, у элит возникает соблазн использовать эту реальность в своих [...] материальных интересах. Если элиты научатся манипулировать западными партнерами, заставляя их соглашаться на эти компромиссы в обмен на геополитическую лояльность под предлогом борьбы с "вражеской агрессией", то это может остаться незамеченным или проигнорированным западными партнерами. В последнее десятилетие именно так и происходило в трех странах».

«После проведения концептуального различия между европеизацией и демократизацией в исследовании приводятся данные, свидетельствующие о явной нестыковке между этими двумя процессами. Результаты показывают, что три страны все больше европеизируются, но при этом становятся менее демократичными и демонстрируют яркие примеры отката от демократии или даже захвата государства, что представляет собой интересную загадку разрыва между европеизацией и демократизацией, несмотря на их эндогенную взаимосвязь. Это свидетельствует о "потемкинской европеизации" или "витринизации" реформ, поскольку элиты научились запутывать процесс реформ, чтобы создать иллюзию их проведения, когда их интересы могут быть затронуты реальными реформами».

«Парадоксальность дилеммы, с которой столкнулись страны-объекты, заключается в следующем: ЕС требует демократических реформ, но не пускает их в клуб ЕС, в то время как Россия не требует никаких изменений и готова принять Грузию, Молдову и Украину в свои собственные интеграционные структуры [...] До тех пор пока перспективы демократического и процветающего будущего будут оставаться туманными, ностальгия по недемократическому, но славному прошлому будет заполнять пустоту».

«От души и на злобу дня. Будущий глава МИДЕИ просто не думал, что будущее так быстро станет настоящим», - иронизирует «Гений Карпат». Но, быть может, Попшой просто не писал и не читал «свою» работу?

Михаил БОРОДИНСКИЙ