---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103351/www.evedomosti.md/news/moldavskaya-valyuta-na-puti-ot-3-do-17-lej-za-dollar"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskaya-valyuta-na-puti-ot-3-do-17-lej-za-dollar"
language: ru
title: "Молдавская валюта на пути от 3 до 17 лей за доллар"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-30T11:31
---

# Молдавская валюта на пути от 3 до 17 лей за доллар

Премьер Дорин Речан выступил с призывом «мобилизоваться и превратить национальную валюту в символ благополучия», передал Инфотаг. Об этом он заявил в среду на торжественном мероприятии «Молдавский лей - символ независимости и суверенитета РМ», посвященному 30-летию введения национальной валюты.

По словам Речана, «наступает новый этап для молдавского лея, который должен основываться как на текущих реалиях, так и региональных и мировых тенденциях». «Давайте мобилизуемся и превратим национальную валюту в символ благополучия, - призвал премьер. - Чтобы люди гордились леем, который чествуем. Мы - маленькая страна, но давайте наберемся смелости жить в большом мире, научимся мыслить масштабно. Наши физические границы не должны нас сдерживать, они не должны ограничивать нас».

Премьер высказался за разработку «долгосрочного видения и новых решений для радикальной трансформации экономики»: «Я ожидаю, что у нас будет и цифровой лей». Глава нацбанка Октавиан Армашу назвал лей «символом суверенитета и элементом идентичности молдаван», «щитом от глобальных экономических вызовов». А гость программы, глава нацбанка Румынии Мугур Исэреску - «символом мужества, силы и гордости».

Все это слушали высокопоставленные чиновники, послы, представители международных финансовых институтов, финансово-банковской и академической среды. И каждый, вероятно, в душе посмеивался над пафосом бывших и нынешних туземных руководителей самой нищей и зависимой страны Европы.

Люди, которые за 30 лет так и не смогли накормить свой народ и дать ему работу, свои сбережения держат отнюдь не в леях, о чем говорят декларации о доходах чиновников. В них вы если и найдете банковские леевые вклады, то мизерные.

Кстати, а где потерялся бан, памятник которому стоит у офиса НБМ? Каков уровень обесценивания молдавской валюты, если 30 лет назад один доллар стоил 3 лея 62 бана, а сейчас - 17,90 лея?По случаю юбилея национальный банк ввел в обращение ряд памятных монет, сообщил Инфотаг.

Монета «Юбилей национальной валюты» изготовлена двух видов. Первая, номиналом в 100 лей, - из золота массой 7,8 грамма, ее диаметр 24 мм, тираж - 300 штук. Вторая, номиналом в 50 лей, - из серебра массой 31,1 грамма, диаметром 37 мм, тираж - 500 экземпляров. Будет и дополнительный тираж, всего выпустят до 5 тысяч экземпляров.

Также выпущены две памятные серебряные монеты - по случаю 100-летия со дня рождения художника Игоря Виеру и 150-летия архитектора Алексея Щусева. Их тираж – по 250 штук.

Памятная монета «Мир пчёл» из серебра имеет номинальную стоимость в 50 лей, ее тираж - 500 штук. Сертификаты подлинности подписаны управляющим НБН Октавианом Армашу.

Александр КАЗАНСКИЙ