---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115061432/www.evedomosti.md/news/zaharova-rumynizaciya-moldovy-i-pogloshenie-eyo-rumyniej-eto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-rumynizaciya-moldovy-i-pogloshenie-eyo-rumyniej-eto"
language: ru
title: "Захарова: \"Румынизация Молдовы и поглощение её Румынией – это историческая битва\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T09:00
---

# Захарова: "Румынизация Молдовы и поглощение её Румынией – это историческая битва"

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что политика румынизации Молдовы направлена на лишение молдаван их идентичности и превращение в обслугу Румынии и НАТО.

"Румынизация Молдовы и поглощение её Румынией – это историческая битва, которая длится десятилетиями и вышла на новый уровень. Когда лишаешь человека его идентичности, можешь делать с ним всё что угодно. То же самое касается и страны. Идентичность – это корни, устойчивость в разных смыслах, включая морально-психологический и нравственный. Молдаван пытаются лишить этого, чтобы сделать манкуртов", – сказала Захарова.

Она отметила, что у Молдовы ещё сохраняются остатки научного, промышленного, образовательного наследия, но в будущем их не будет.

"Эти люди нужны для того, чтобы быть вечной обслугой, для рекрутирования обслуживающего персонала под нужды Румынии и НАТО", – объяснила Захарова, цитируемая Спутник Молдова."Западники никогда ничего не прощают и не списывают, это Россия всегда поддерживала, помогала, реструктуризировала, списывала или находила способы, чтобы не додавливать страну и народ, - прокомментировала Захарова очередной пакет "поддержки" для Молдовы от ЕС в размере 1,8 миллиарда евро. - Западу все равно, какими будут показатели. Им главное — дестабилизировать ситуацию в Молдове, чтобы довести людей до отчаяния".Захарова напомнила: для около 500 тысяч молдавских граждан, проживающих в России, режим Санду выделил всего 10 тысяч бюллетеней на выборах президента Молдовы и референдуме. "Это как? Это нормально?" — поинтересовалась официальный представитель МИД РФ. По ее словам, это еще один индикатор, чего стоят так называемые "европейские ценности", о которых заявляют власти Молдовы.

"Западники никогда ничего не прощают и не списывают, это Россия всегда поддерживала, помогала, реструктуризировала, списывала или находила способы, чтобы не додавливать страну и народ, - прокомментировала Захарова очередной пакет "поддержки" для Молдовы от ЕС в размере 1,8 миллиарда евро. - Западу все равно, какими будут показатели. Им главное — дестабилизировать ситуацию в Молдове, чтобы довести людей до отчаяния".Захарова напомнила: для около 500 тысяч молдавских граждан, проживающих в России, режим Санду выделил всего 10 тысяч бюллетеней на выборах президента Молдовы и референдуме. "Это как? Это нормально?" — поинтересовалась официальный представитель МИД РФ. По ее словам, это еще один индикатор, чего стоят так называемые "европейские ценности", о которых заявляют власти Молдовы.

Захарова напомнила: для около 500 тысяч молдавских граждан, проживающих в России, режим Санду выделил всего 10 тысяч бюллетеней на выборах президента Молдовы и референдуме. "Это как? Это нормально?" — поинтересовалась официальный представитель МИД РФ. По ее словам, это еще один индикатор, чего стоят так называемые "европейские ценности", о которых заявляют власти Молдовы.