---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121406/www.evedomosti.md/news/vlasti-po-obe-storony-pruta-po-raznomu-otnosyatsya-k-protest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-po-obe-storony-pruta-po-raznomu-otnosyatsya-k-protest"
language: ru
title: "Власти по обе стороны Прута по-разному относятся к протестам фермеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-28T13:08
---

# Власти по обе стороны Прута по-разному относятся к протестам фермеров

Румынские фермеры и водители большегрузных транспортных средств протестуют, блокируя таможни и дороги. Колонны тракторов и грузовиков собрались на трассах у крупных городов. Их настойчивости могли бы поучить молдавские фермеры, которые трусливо сворачивают протесты, не добившись ничего от власти.

Повышение налогов – основная причина, по которой Клаудиу Крэчун, перевозчик из Брашова, решил принять участие в протестах, информируетRomania.europalibera.org. У него два грузовика – но конец близок: за страховку на трактор в прошлом году Крэчун заплатил 10 тысяч лей, теперь просят почти втрое больше. Те же проблемы у тысяч людей, которые на много дней решили оставить свои семьи и пикетировать въезд в Бухарест.

«За техосмотр и страховку нечем платить, тракторы, семена, удобрения куплены в рассрочку, государство нас не поддерживает», - говорит 41-летний Георгицэ Кукорану из Ясс. Его сто гектаров стали бременем.

Представители правительства и министерств не раз разговаривали с представителями протестующих. Принят пакет законов, который предусматривает, в частности, прямую поддержку в 100 евро на гектар производителям овощей, чтобы компенсировать убытки из-за войны на Украине. Протестующие требуют освобождения от регистрации и техосмотра для тихоходных транспортных средств и устойчивой цены страхования.

«Протесты оправданны, большинство требований абсолютно легитимны», - заявил премьер Марчел Чолаку на заседании правительства. Однако протестующие считают меры, принятые правительством, недостаточными. Даже если бы половина требований была удовлетворена, люди все равно не разошлись бы. «Мы не требуем отставки премьера и президента: покинув свой пост, они избавятся от ответственности. Мы не заинтересованы в блокировании государства, но хотим разблокировать состояние отрасли, которая на грани клинической смерти», - рассказал Europa Liberă перевозчик Константин Догэреску.

Перевозчики и фермеры сформировали список из 76 требований. Одно из основных - признание автотранспорта стратегическим сектором: крупнейший экспортер услуг в Румынии приносит более 5 миллиардов евро ежегодно. В центре внимания - конкуренция дешевых зерновых с Украины, которые продаются на румынском рынке, хотя официально лишь пересекают страну транзитом.

«Понятно, что грузовик, который въезжает в страну с 34 тоннами зерна, а разгружает в порту лишь 24 тонны, оставляет 10 тонн по пути на черном рынке, - объясняет портал G4media.ro. - За праздник дешевых украинских зерновых расплачиваются румынские фермеры». Представители фермеров уезда Муреш утверждают, что более половины всего ввезенного в страну с Украины зерна продается на внутреннем рынке до его доставки в порт Констанца, сообщает Agerpres.

Судьба правительства Чолаку зависит от того, как оно сумеет урегулировать кризис, пишет портал G4media.ro. - Проблемы и недовольство перевозчиков и фермеров реальны, даже если правительство и пытается представить их как чисто политическое движение, организованное «Альянсом за объединение румын» или даже такими внешними силами, как Россия».

Дважды сдававший центральную площадь Кишинева исполнительный директор ассоциации «Сила фермеров» Александр Слусарь так комментирует происходящее.

«Румынские власти относятся к протестующим с большим уважением, - цитирует Телеграм-канал Romania_ru. - Никто не пытается представить фермеров как «врагов народа», отбирающих последнее у детей. Правительство ежедневно ведет переговоры и подписывает соглашения.

Молдавское общество должно понять, что на фоне бездействия властей полным ходом идет процесс уничтожения микро-, малых и средних хозяйств, которые тесно связаны с сельской местностью. На их место придут крупные транснациональные компании, контролируемые с Кипра, которые не заинтересованы в сохранении наших деревень. Социальные последствия будут катастрофическими».

А что нужно понять самому Слусарю, который дождется, что и его назовут рукой Кремля?

«Может, тот факт, что, поставив геополитику над национальными интересами, ждать удовлетворения этих интересов не стоит? – недоумевает эксперт. - Впрочем, если известный геополитический интерес приравнен к национальному, то фермеры приносят на алтарь свою жертву, и когда-нибудь кто-нибудь из бонз помянет их в своей речи с какой-нибудь трибуны. Дескать, многие пали за евроинтеграцию, - в том числе и все малое и среднее фермерство, давайте скорбеть».

Марина ЛАВРОВА