---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809123150/www.evedomosti.md/news/pochemu-moldova-ne-dolzhna-prodavat-fee-nord-i-red-nord-rumy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-moldova-ne-dolzhna-prodavat-fee-nord-i-red-nord-rumy"
language: ru
title: "Почему Молдова не должна продавать FEE Nord и RED Nord Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-25T16:56
---

# Почему Молдова не должна продавать FEE Nord и RED Nord Румынии

Зачем молдавские власти хотят продать энергосети стране, где возможны перебои в электроснабжении крупнейших столичных больниц?

Сообщение о том, что в июле главные профильные больницы Бухареста на несколько часов остались без света из-за проблем в сети, осталось незамеченным в Молдове. 16 июля клинический институт им. Фундени, Центр сердечно-сосудистых заболеваний им. Илиеску и Институт онкологии – крупнейшие профильные больницы с операционными – остались без электроснабжения на период от одного до нескольких часов.

Однако эта ситуация должна была заинтересовать многих в нашей стране, так как именно Румынии власти РМ собираются продать северные энергосети.

Как известно, и глава МИД Михай Попшой и министр энергетики Виктор Парликов приветствовали заинтересованность Румынии в приобретении молдавских энергосетей FEE Nord и RED Nord.

Глава минэнерго заявил, что «Румыния является членом Европейского союза, имеет передовой опыт внедрения европейских норм в управлении электроэнергетическим сектором».

Так что же это за «передовой опыт», если страна не в состоянии обеспечить электроснабжением профильные клиники столицы? Может это не случайность, а закономерность?

Попробуем разобраться.

В прошлом году Счетная палата Румынии провела анализ энергетического сектора страны. Журналист Раду Каранфил из издания puterea.ro внимательно изучил этот документ и пришел к выводу: «Отчет Счетной палаты раскрывает хаос в энергетическом секторе».

Что обнаружили представители Счетной Палатой Румынии?

1. В Румынии самый высокий рост цен на электроэнергию на уровне ЕС во втором полугодии 2022 года (+112,35%).

2. Румыния стала нетто-импортером электроэнергии начиная с 2019 года, а в торговом балансе в этом секторе за период 2019-2021 годов зафиксирован дефицит в размере 735,8 млн евро.

3. Румыния предлагала увеличить в 2022 году мощности по производству энергии из возобновляемых источников на 1816 МВт, но цель была достигнута лишь на 0,64%.

4. За последние шесть лет введены в эксплуатацию лишь две новые мощности по производству электроэнергии на основе возобновляемых источников установленной мощностью всего 15,56 МВт.

5. За последние пять лет стороны через государственные программы предложили экономическим операторам, в которых государство является единственным/мажоритарным акционером, ввод новых мощностей объемом более 4900 МВт. Конкретно введена в эксплуатацию только одна производственная мощность всего на 3 МВт (0,06%).

6. Средняя удельная стоимость электроэнергии, зарегистрированная румынскими производителями из возобновляемых источников, значительно выросла, хотя во всем мире наблюдается тенденция к снижению.

7. В июне 2023 года Румыния исчезла из рейтинга RECAI, включающего 40 наиболее привлекательных государств с точки зрения инвестиций в энергетический сектор.

8. Потребление электроэнергии, зафиксированное на национальном уровне, снизилось на 6,32% (в основном за счет сокращения потребления).

9. Многие румынские правительства говорили о необходимости выработки стратегии в области энергетики, но она до сих пор отсутствует.

Таким образом, Счетной палата пролила свет на ситуацию в энергетическом секторе страны. В Румынии отсутствует национальная энергетическая стратегия, отрасль не способна реализовать проекты в области возобновляемых источников энергии. Это катастрофа, признает Раду Каранфил.

Автор также напоминает о многочисленных коррупционных скандалах, сотрясавших отрасль. Это аферы с закупками электроэнергии, фаворитизм и волюнтаризм в выделении субсидий с целью получения «откатов», махинации во время приватизаций в энергетическом секторе, спорное приобретение активов.

Всплывают следующие имена: Виктор Понта, Себастьян Влэдеску, Ремус Вулпеску, Дан Шова, Дорин Кокош, Елена Удреа.

Ziare.com несколько ранее рассказало о состоянии румынской национальной сети Transelectrica. Данные добавляют новые штрихи к общей картине в отрасли.

«Из общего количества воздушных линий электропередачи (ВЛЭ) 83,6% были введены в эксплуатацию в период с 1960 по 1979 год, 14,1% — с 1980 по 1999 год, а около 2,3% после 2000 года. Обычный срок службы ВЛЭ составляет 48 лет, что означает, что подавляющее большинство из них уже превысили свой срок полезного использования или находятся на пределе».

Румынские журналисты также отмечают огромную изношенность парка трансформаторов, работающих в системе. И напоминают аварию, которая несколько лет назад затронула всю Трансильванию.

А между тем администрация национальной электросети критиковалась за то, что огромные суммы используются нецелевым образом. Так, в 2021 году было потрачено 117 630 румынских леев на «Запас фольги для покрытия унитаза» и 100 000 леев на «Символические подарки по разным поводам (Рождество, Пасха, дни рождения, именины, иностранные делегации и т.д.).

Таким образом, картина, которую рисуют румынские СМИ ( «катастрофа, коррупция, отсутствие национальной стратегии, нецелевое использование средств» и т.д.), не позволяет говорить о «передовом опыте». Но тогда что имел в виду министр энергетики Молдовы?

Из того, что мы узнали, можно сделать только один вывод: Молдова не должна продавать FEE Nord и RED Nord Румынии.

Граждане нашей страны уже здорово обожглись на приватизации энергосетей в 90-е годы. Неужели властям удастся провернуть подобный трюк еще раз?

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.md