---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134935/www.evedomosti.md/news/mid-rf-kishinev-nacelen-na-polnyj-razryv-s-rossiej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-rf-kishinev-nacelen-na-polnyj-razryv-s-rossiej"
language: ru
title: "МИД РФ: Кишинев нацелен на полный разрыв с Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-17T15:49
---

# МИД РФ: Кишинев нацелен на полный разрыв с Россией

«В соответствии с взятым молдавским руководством во главе с Майей Санду безальтернативным проевропейским курсом в Молдове предпринимаются усилия, направленные на полный разрыв исторических и культурных связей с Россией». Как передает Инфотаг, об этом говорится в обнародованном в среду в Москве докладе МИДа РФ «О нарушениях прав российских граждан и соотечественников в зарубежных странах».Сообщается, что молдавское руководство «по указанию западных кураторов копирует в своей политике действия националистических режимов Украины и стран Прибалтики, основанные на русофобии и антисоветизме».

«Приходится констатировать, что проживающие в Молдавии российские соотечественники, а также в целом русскоязычные жители зачастую испытывают трудности в обеспечении гарантий их прав на доступ к госслужбе, выбор языка воспитания и обучения, свободное получение информации на родном языке. К наиболее резонансным, носящим массовый характер и дестабилизирующим общественно-политическую обстановку в стране, следует отнести усилия властей за счет "реформирования" языкового законодательства сократить использование русского языка, ограничение доступа к СМИ (особенно на русском языке) и запрет на въезд на территорию Молдавии значительному числу граждан РФ».

В докладе утверждается, что в Молдове «распространены отказы госслужащих общаться на русском языке или принимать заполненные на нем заявления». Также случаются «бытовые конфликты на языковой почве». А призванные бороться с подобными проявлениями органы государственной власти - агентство межэтнических отношений и агентство по предупреждению дискриминации – «от подобных функций дистанцируются, ссылаясь на якобы нехватку полномочий».«В контексте продолжающейся искусственной дерусификации страны абсурдным выглядит решение молдавских властей изменить с 18 января аббревиатуру международного аэропорта Кишинева с KIV на RMO с целью «избавления от советского наследия», а также «укрепления своей национальности идентичности», считает Москва.

«Санду в Румынии сказала, что Молдова подвергалась (в период СССР. – «И».) угнетению и лишениям, - заявила спикер МИД Мария Захарова. - Напомню эти "лишения": было введено в строй более 550 промышленных предприятий, производство электроэнергии выросло шестикратно, производство сельхозпродукции к 1990 году - в 3,7 раза, рост населения - на 77 процентов. А что сейчас? Власти Молдовы отлично умеют угрожать и оскорблять, блокировать СМИ.  А есть, что противопоставить фактам и цифрам?».

Захарова заявила в среду на брифинге в Москве, что руководство Молдовы «не снижает градус антироссийской риторики». Она считает, что «власти Молдавии искореняют любое инакомыслие, блокируют вещание независимых СМИ, преследуют оппозицию и открыто шантажируют собственный народ».«Последовательно проводится линия на отказ от национальной идентичности, родного молдавского языка, переписывание истории стало "трендом" Майи Санду. Свежий пример - инициатива румыно-унионистов о переименовании улицы  А.С.Пушкина в улицу имени королевы Румынии Марии», - напомнила дипломат, назвав это «плевком не только молдавскому народу в лицо, но и демократии, о которой столько говорит Санду».Захарова выразила недоумение: «Что это за демократия, отнимающая у людей собственный язык и называющая центральные улицы именами представителей монархических домов других стран? Это не демократия, а колониализм». Она также напомнила, что в госучреждения все чаще назначаются выходцы из Бухареста: «Видимо, за продвижение всех этих "европейских ценностей" Санду получила в Тимишоаре премию в 30 тысяч евро».Захарова утверждает, что в Молдавии подобную политику властей называют «гибридной колонизацией под видом евроинтеграции».«Жители страны все активнее протестуют против антинародного и антироссийского курса руководства, - сказала она. - Молдаване помнят свою историю и культуру. Подчеркну - национальную историю, за которую их предки проливали кровь, вкалывали на заводах, фабриках, в полях и садах. Люди дорожат связями с дружественной Россией. Полностью разделяем такой настрой и готовы развивать сотрудничество с нашими молдавскими друзьями».