---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051657/www.evedomosti.md/news/posol-polshi-prizval-moldovu-investirovat-v-oboronu-polskoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posol-polshi-prizval-moldovu-investirovat-v-oboronu-polskoe"
language: ru
title: "Посол Польши призвал Молдову инвестировать в \"оборону\": польское общество \"не одобряет нейтралитет\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T09:00
---

# Посол Польши призвал Молдову инвестировать в "оборону": польское общество "не одобряет нейтралитет"

Молдова должна инвестировать в оборону и искать новые партнерства, заявил посол Польши в РМ Томаш Кобздей в интервью ИА IPN. По его словам, нейтралитет не является надежной моделью для Польши, и все польское общество осознает это: в период нейтралитета Польши страна потеряла территории, и этот опыт стал уроком, который усвоил народ.

Посол отметил, что нейтралитет - это модель безопасности, которая работает в некоторых странах мира, но польское общество эту модель не одобряет. Польша только пострадала от своего нейтрального статуса, и Молдова должна инвестировать в оборону, хотя по Конституции является нейтральным государством.

"В мире есть нейтральные государства, они богаты. Польша тоже была нейтральной в XVIII веке, и мы потеряли свои территории более чем на 120 лет. Мы усвоили этот урок, и думаю, что он был бы интересен и Молдове. Я знаю, что в РМ есть разные мнения. Часть общества считает, что положение Конституции о нейтралитете является хорошим. Есть и другие сегменты, которые придерживаются иного мнения. Мы понимаем, что и политические элиты имеют разное мнение. Мы - дипломаты и не высказываемся по темам внутренней политики. Но в моей стране никто не верил и не верит, что с таким географическим положением, как у нас, с такой геополитической ситуацией нейтралитет будет работать. Это совет, который я бы дал нашим друзьям и партнерам из Молдовы", - сказал Кобздей.

Посол высоко оценил документы РМ, по которым Россия является главной угрозой: "Я не эксперт в области обороны, но если кто-то хочет обеспечить свою безопасность, то необходимо стратегическое мышление. Я в Молдове с 2022 года, и за последние два года заметил революционные изменения в стратегическом мышлении. Я прочитал новую стратегию национальной безопасности, стратегию национальной обороны, теперь я слышу о военных стратегиях, благодаря которым можно модернизировать вооруженные силы. Это что-то революционное... Безусловно, необходимы инвестиции в собственную оборону, поиски новых партнерств. То, что произойдет в октябре, окажет огромное влияние и на безопасность Молдовы".

Военные угрозы исходят с Востока, из России, заявил Кобздей. По его словам, Польша первой помогла Украине "остановить российский экспансионизм". В Польше есть только одно мнение. Россия - государство-агрессор: "Естественно, угроза исходит с Востока, от России. Именно Россия создает опасности для Украины, для восточного фланга НАТО, для всей евроатлантической архитектуры и для всей Европы. Происходящее на Украине представляет опасность для всего континента... У нас есть планы действий в чрезвычайных ситуациях, военные планы, планы обороны. Угроза очень очевидна и исходит от России. У нас нет времени заниматься философией, все показано, все доказано на Украине".Польша первой предложила Киеву военную помощь: "Поляки очень сплоченные. Наша позиция по Украине объединяет польские власти с польским обществом. Удивительно, как польское общество отреагировало на эту войну, а также на огромную волну беженцев. Многих даже разместили в домах людей... Когда еще только обсуждалось, как реагировать, Польша уже отправила танки, самолеты, вооружение. Я горжусь нашим правительством... сделавшим все, чтобы остановить российскую агрессию и империализм. Поляки в этом смысле очень едины, нет никакой разделительной линии ни в обществе, ни на политической сцене".Тот, кто не хочет платить за свою армию, будет платить за армию оккупантов, заявил Кобздей. Он пояснил, что его страна приняла решение о вступлении в НАТО, чтобы обеспечить свою безопасность и независимость: "После распада Советского Союза и Варшавского договора у нас было несколько стратегических вариантов. Существовало единство политических элит и общества. Учитывая географическое положение, геополитическую ситуацию, военный союз стал единственным щитом. Всякий раз, когда мы говорим с молдаванами о безопасности, мы подразумеваем нейтралитет. Но для Польши это был не вариант. Решением было вступление в Североатлантический альянс. Мы внесли свой экономический и военный потенциал в развитие альянса. Это наш щит".Кобздей отметил, что, хотя РМ является нейтральным государством, страна должна инвестировать в сферу обороны и безопасности: "Возможный вариант - обращение к Североатлантическим институтам через ЕС. После дебатов Молдова все еще движется по пути, похожему на наш. Вам нужно искать партнеров и инвестировать в оборону".Посол пояснил, что и его страна является объектом гибридной войны со стороны России, основными инструментами которой являются пропаганда и кибератаки, и для борьбы с дезинформацией необходимо просвещать население и развивать критическое мышление: "Наиболее пострадали от гибридной войны Молдова, Польша, приграничные страны. Что такое гибридная война? Это совокупность традиционных средств, в РМ - не только киберугрозы и дезинформация, но также уличные протесты и дестабилизация. Плюс незаконное военное присутствие российской армии. А у нас в Польше есть дезинформация и кибератаки. Я вижу огромный потенциал в консультациях между Варшавой и Кишиневом о возможностях противодействия гибридным угрозам".Региональная обстановка побуждает Польшу вкладывать значительные средства в оборону и безопасность, сказал Кобздей: она чемпион среди стран-членов НАТО по статье расходов на оборону, поскольку власти Варшавы ассигнуют на эти цели 4% ВВП.Будучи государством-членом ЕС с мая 2004 года, Польша "стремительно повысила уровень своего экономического развития, став одной из самых мощных экономик мира": "По ВВП мы входим в число первых 20 крупнейших экономик мира - 14 700 евро на душу населения. Мы чемпионы по расходам на оборону - более 4% ВВП... У нас много новых танков, новых самолетов, у нас есть новые противоракетные системы...  ВС на уровне 200 тысяч человек - это наша сила... Мы можем столкнуться с большими проблемами из-за нашего географического расположения”.Кобздей пояснил, что такой маленькой стране, как Молдова, легче вступить в ЕС, это главный урок расширения 2004 года, когда малые страны легче договаривались о вступлении: "Интегрировать маленькую страну с небольшой экономикой в единый рынок и гармонизировать все законодательство с европейским гораздо проще. Этот урок извлек ЕС из „Большого взрыва”, то есть из большой волны расширения, в которой участвовала и Польша".

Военные угрозы исходят с Востока, из России, заявил Кобздей. По его словам, Польша первой помогла Украине "остановить российский экспансионизм". В Польше есть только одно мнение. Россия - государство-агрессор: "Естественно, угроза исходит с Востока, от России. Именно Россия создает опасности для Украины, для восточного фланга НАТО, для всей евроатлантической архитектуры и для всей Европы. Происходящее на Украине представляет опасность для всего континента... У нас есть планы действий в чрезвычайных ситуациях, военные планы, планы обороны. Угроза очень очевидна и исходит от России. У нас нет времени заниматься философией, все показано, все доказано на Украине".Польша первой предложила Киеву военную помощь: "Поляки очень сплоченные. Наша позиция по Украине объединяет польские власти с польским обществом. Удивительно, как польское общество отреагировало на эту войну, а также на огромную волну беженцев. Многих даже разместили в домах людей... Когда еще только обсуждалось, как реагировать, Польша уже отправила танки, самолеты, вооружение. Я горжусь нашим правительством... сделавшим все, чтобы остановить российскую агрессию и империализм. Поляки в этом смысле очень едины, нет никакой разделительной линии ни в обществе, ни на политической сцене".Тот, кто не хочет платить за свою армию, будет платить за армию оккупантов, заявил Кобздей. Он пояснил, что его страна приняла решение о вступлении в НАТО, чтобы обеспечить свою безопасность и независимость: "После распада Советского Союза и Варшавского договора у нас было несколько стратегических вариантов. Существовало единство политических элит и общества. Учитывая географическое положение, геополитическую ситуацию, военный союз стал единственным щитом. Всякий раз, когда мы говорим с молдаванами о безопасности, мы подразумеваем нейтралитет. Но для Польши это был не вариант. Решением было вступление в Североатлантический альянс. Мы внесли свой экономический и военный потенциал в развитие альянса. Это наш щит".Кобздей отметил, что, хотя РМ является нейтральным государством, страна должна инвестировать в сферу обороны и безопасности: "Возможный вариант - обращение к Североатлантическим институтам через ЕС. После дебатов Молдова все еще движется по пути, похожему на наш. Вам нужно искать партнеров и инвестировать в оборону".Посол пояснил, что и его страна является объектом гибридной войны со стороны России, основными инструментами которой являются пропаганда и кибератаки, и для борьбы с дезинформацией необходимо просвещать население и развивать критическое мышление: "Наиболее пострадали от гибридной войны Молдова, Польша, приграничные страны. Что такое гибридная война? Это совокупность традиционных средств, в РМ - не только киберугрозы и дезинформация, но также уличные протесты и дестабилизация. Плюс незаконное военное присутствие российской армии. А у нас в Польше есть дезинформация и кибератаки. Я вижу огромный потенциал в консультациях между Варшавой и Кишиневом о возможностях противодействия гибридным угрозам".Региональная обстановка побуждает Польшу вкладывать значительные средства в оборону и безопасность, сказал Кобздей: она чемпион среди стран-членов НАТО по статье расходов на оборону, поскольку власти Варшавы ассигнуют на эти цели 4% ВВП.

Военные угрозы исходят с Востока, из России, заявил Кобздей. По его словам, Польша первой помогла Украине "остановить российский экспансионизм". В Польше есть только одно мнение. Россия - государство-агрессор: "Естественно, угроза исходит с Востока, от России. Именно Россия создает опасности для Украины, для восточного фланга НАТО, для всей евроатлантической архитектуры и для всей Европы. Происходящее на Украине представляет опасность для всего континента... У нас есть планы действий в чрезвычайных ситуациях, военные планы, планы обороны. Угроза очень очевидна и исходит от России. У нас нет времени заниматься философией, все показано, все доказано на Украине".Польша первой предложила Киеву военную помощь: "Поляки очень сплоченные. Наша позиция по Украине объединяет польские власти с польским обществом. Удивительно, как польское общество отреагировало на эту войну, а также на огромную волну беженцев. Многих даже разместили в домах людей... Когда еще только обсуждалось, как реагировать, Польша уже отправила танки, самолеты, вооружение. Я горжусь нашим правительством... сделавшим все, чтобы остановить российскую агрессию и империализм. Поляки в этом смысле очень едины, нет никакой разделительной линии ни в обществе, ни на политической сцене".Тот, кто не хочет платить за свою армию, будет платить за армию оккупантов, заявил Кобздей. Он пояснил, что его страна приняла решение о вступлении в НАТО, чтобы обеспечить свою безопасность и независимость: "После распада Советского Союза и Варшавского договора у нас было несколько стратегических вариантов. Существовало единство политических элит и общества. Учитывая географическое положение, геополитическую ситуацию, военный союз стал единственным щитом. Всякий раз, когда мы говорим с молдаванами о безопасности, мы подразумеваем нейтралитет. Но для Польши это был не вариант. Решением было вступление в Североатлантический альянс. Мы внесли свой экономический и военный потенциал в развитие альянса. Это наш щит".Кобздей отметил, что, хотя РМ является нейтральным государством, страна должна инвестировать в сферу обороны и безопасности: "Возможный вариант - обращение к Североатлантическим институтам через ЕС. После дебатов Молдова все еще движется по пути, похожему на наш. Вам нужно искать партнеров и инвестировать в оборону".

Военные угрозы исходят с Востока, из России, заявил Кобздей. По его словам, Польша первой помогла Украине "остановить российский экспансионизм". В Польше есть только одно мнение. Россия - государство-агрессор: "Естественно, угроза исходит с Востока, от России. Именно Россия создает опасности для Украины, для восточного фланга НАТО, для всей евроатлантической архитектуры и для всей Европы. Происходящее на Украине представляет опасность для всего континента... У нас есть планы действий в чрезвычайных ситуациях, военные планы, планы обороны. Угроза очень очевидна и исходит от России. У нас нет времени заниматься философией, все показано, все доказано на Украине".

Польша первой предложила Киеву военную помощь: "Поляки очень сплоченные. Наша позиция по Украине объединяет польские власти с польским обществом. Удивительно, как польское общество отреагировало на эту войну, а также на огромную волну беженцев. Многих даже разместили в домах людей... Когда еще только обсуждалось, как реагировать, Польша уже отправила танки, самолеты, вооружение. Я горжусь нашим правительством... сделавшим все, чтобы остановить российскую агрессию и империализм. Поляки в этом смысле очень едины, нет никакой разделительной линии ни в обществе, ни на политической сцене".Тот, кто не хочет платить за свою армию, будет платить за армию оккупантов, заявил Кобздей. Он пояснил, что его страна приняла решение о вступлении в НАТО, чтобы обеспечить свою безопасность и независимость: "После распада Советского Союза и Варшавского договора у нас было несколько стратегических вариантов. Существовало единство политических элит и общества. Учитывая географическое положение, геополитическую ситуацию, военный союз стал единственным щитом. Всякий раз, когда мы говорим с молдаванами о безопасности, мы подразумеваем нейтралитет. Но для Польши это был не вариант. Решением было вступление в Североатлантический альянс. Мы внесли свой экономический и военный потенциал в развитие альянса. Это наш щит".

Посол пояснил, что и его страна является объектом гибридной войны со стороны России, основными инструментами которой являются пропаганда и кибератаки, и для борьбы с дезинформацией необходимо просвещать население и развивать критическое мышление: "Наиболее пострадали от гибридной войны Молдова, Польша, приграничные страны. Что такое гибридная война? Это совокупность традиционных средств, в РМ - не только киберугрозы и дезинформация, но также уличные протесты и дестабилизация. Плюс незаконное военное присутствие российской армии. А у нас в Польше есть дезинформация и кибератаки. Я вижу огромный потенциал в консультациях между Варшавой и Кишиневом о возможностях противодействия гибридным угрозам".Региональная обстановка побуждает Польшу вкладывать значительные средства в оборону и безопасность, сказал Кобздей: она чемпион среди стран-членов НАТО по статье расходов на оборону, поскольку власти Варшавы ассигнуют на эти цели 4% ВВП.

Будучи государством-членом ЕС с мая 2004 года, Польша "стремительно повысила уровень своего экономического развития, став одной из самых мощных экономик мира": "По ВВП мы входим в число первых 20 крупнейших экономик мира - 14 700 евро на душу населения. Мы чемпионы по расходам на оборону - более 4% ВВП... У нас много новых танков, новых самолетов, у нас есть новые противоракетные системы...  ВС на уровне 200 тысяч человек - это наша сила... Мы можем столкнуться с большими проблемами из-за нашего географического расположения”.Кобздей пояснил, что такой маленькой стране, как Молдова, легче вступить в ЕС, это главный урок расширения 2004 года, когда малые страны легче договаривались о вступлении: "Интегрировать маленькую страну с небольшой экономикой в единый рынок и гармонизировать все законодательство с европейским гораздо проще. Этот урок извлек ЕС из „Большого взрыва”, то есть из большой волны расширения, в которой участвовала и Польша".