---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005152448/www.evedomosti.md/news/churya-esli-irina-vlah-budet-zablokirovana-bolshe-vsego-post"
url: "http://www.evedomosti.md/news/churya-esli-irina-vlah-budet-zablokirovana-bolshe-vsego-post"
language: ru
title: "Чуря: Если Ирина Влах будет заблокирована, больше всего пострадает сама Майя Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T13:10
---

# Чуря: Если Ирина Влах будет заблокирована, больше всего пострадает сама Майя Санду

Политолог Корнел Чуря считает, что блокирование Ирины Влах, президента ассоциации "Платформа Молдова", кандидата, выдвинутого гражданами, в борьбе за пост президента Республики Молдова ударит по главе государства, Майе Санду, сообщает politics.md.

«На данный момент президентское уравнение выглядит довольно интересно. На первом месте Майя Санду, за ней следует группа из трех кандидатов, разделенных процентом, легко попадающим в пределы погрешности, - Александр Стояногло, Ренато Усатый и Ирина Влах. Ни для кого не секрет, что в первом туре Майя Санду выйдет на первое место. Вопрос в том, кто из троих окажется на втором месте и у каждого из них равные шансы, потому что разница невелика и неизвестно, в чью пользу склонит чашу весов электорат, что и решается на последних сотнях метров избирательной кампании", - говорит аналитик.

По его мнению, у Ирины Влах действительно есть основания беспокоиться о том, что ее доступ на выборы могут ограничить, поскольку она находится под наибольшим давлением.

«По крайней мере, такое впечатление создается на основе той информации, которая появляется в публичном пространстве. На запугивания, преследования и давление пока ни Ренато Усатый, ни Александр Стояногло не жаловались. А Ирина Влах, напротив, представила конкретные доказательства того, как за ней следят сотрудники определенных госструктур, как ограничивают ее доступ к полиграфическим услугам и уличной рекламе, как ее преследуют подведомственные правительству СМИ, как ее подвергают публичному линчеванию и т. д. Все указывают на то, что Ирина Влах рассматривается правительством как самый неудобный кандидат. Однако если Ирину Влах заблокируют и не зарегистрируют в гонке за пост президента, больше всего пострадает сама Майя Санду. Практически, как только Ирина Влах будет заблокирована, Майя Санду потеряет все шансы на второй срок на посту президента", - заявил Чуря.

Эксперт говорит, что сейчас Ирина Влах "якорит" часть левоцентристского электората, таким образом, она, Александр Стояногло и Ренато Усатый имеют примерно одинаковые шансы.

«Если Ирина Влах будет исключена из избирательной гонки, большинство ее избирателей обратятся к Александру Стояногло. Ренато Усатый воспринимается скорее, как центристский или правоцентристский политик, поэтому от электората Ирины Влах он если и возьмет, то очень мало. Таким образом, ограничение Ирины Влах на выборы практически решит президентскую интригу и все станет предельно ясно. Александр Стояногло легко пройдет во втором туре и впоследствии станет президентом Республики Молдова. Потому что все сделанные достоверные симуляции показывают, что во втором туре Майя Санду может победить у Ренато Усатого, а не у Александра Стояногло, который легко консолидирует во втором туре весь электорат, недовольный ПДС и Майей Санду. Осталось всего несколько дней, прежде чем мы получим ответ на вопрос: заблокируют ли Ирину Влах? Если да, то президентские выборы станут формальностью, и Александр Стояногло уже может готовить свой костюм к инаугурации на посту главы государства", - заключил он в комментарии.