---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225205204/www.evedomosti.md/news/mihail-kavelashvili-pervyj-mentalno-i-psihologicheski-uravno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mihail-kavelashvili-pervyj-mentalno-i-psihologicheski-uravno"
language: ru
title: "Михаил Кавелашвили - «первый ментально и психологически уравновешенный президент за 20 лет»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T07:00
---

# Михаил Кавелашвили - «первый ментально и психологически уравновешенный президент за 20 лет»

14 декабря президентом Грузии избран бывший футболист Михаила Кавелашвили, причем по новой процедуре - в парламенте, где он был единственным кандидатом (оппозиция выборы решила бойкотировать) и набрал 224 голоса при необходимых 211. Премьер-министр Грузии Ираклий Кобахидзе назвал Кавелашвили первым ментально и психологически уравновешенным президентом страны за последние 20 лет.

Саломе Зурабишвили заявила, что останется президентом и пообещала не покидать свое рабочее место. Но акция протеста под стенами парламента получилась жиденькой: протестующие бродили по площади с университетскими дипломами, намекая на отсутствие у Кавелашвили высшего образования, а также с мячами - отсылкой к спортивной карьере и тому, что спортсмен, мол, не сможет быть эффективным президентом, сообщают «Афинские новости».

53-летний Михаил Гурамович Кавелашвили – советский и грузинский футболист - родился 22 июля 1971 года в Тбилиси, сообщают Vedomosti.ru. В 1989 году поступил на экономический факультет тбилисского госуниверситета, но ушел на втором курсе. За год до поступления начал играть за «Динамо Тбилиси».

В 90-е стал одним из первых грузинских футболистов, покинувших страну и ставших легионерами в крупных клубах. В последующие годы играл за владикавказский «Спартак-Аланию», «Манчестер Сити» (Великобритания), а в 1997-м был передан в аренду в швейцарский «Грассхоппер». В середине 2000-х играл в швейцарском «Базеле».

В 2016-2020 годах Кавелашвили был депутатом парламента Грузии 9-го созыва от блока «Грузинская мечта – Демократическая Грузия», занимал пост председателя комитета по спорту и делам молодежи, в 2020 году переизбирался и стал также членом комитета по процедурным вопросам и регламенту.

В 2022 году политик покинул «Грузинскую мечту», обвинив США вместе с другими депутатами в «обострении политического фона» и «искусственном создании революционного настроя» в Грузии. В марте 2024 года вошел в главный комитет зарегистрованной тогда же партии «Сила народа» (входит в коалицию с «Грузинской мечтой») и занял пост политсекретаря. В  октябре снова был избран депутатом парламента, а 27 ноября правящая партия выдвинула его кандидатом на пост номинального главы государства.

Кавелашвили женат, у него четверо детей. Он многого добился в спорте, и нет сомнений, что он будет успешен и в политике, заявил газете «Спорт-экспресс» Валерий Газзаев, который в 1995 году привел владикавказскую «Аланию» к первому в истории титулу чемпиона России.

«Михаил начинал свой путь спортсмена в «Алании», – сказал тренер. - Играл там у меня, был примерным спортсменом и человеком. Михаил – настоящий патриот своей страны и своего народа, интересы которого он всегда будет отстаивать».

Бывшие товарищи по команде «Манчестер Сити» описывают Кавелашвили как «тихого и скромного» человека, передает NY Times. «Он был милым, улыбчивым, воспитанным молодым парнем и таким счастливым, что оказался в Манчестере – никаких острых углов», – приводит газета слова нападающего Нилла Куинна.

Грузинский оппозиционный канал Mtavari приводит подборку материалов французских СМИ, где Кавелашвили предстает как человек пророссийских и антизападных взглядов. Le Monde пишет, что экс-футболист известен своими «жестокими, оскорбительными и антизападными высказываниями». А издание Les echos реагирует статьей под заголовком «Парламент избирает антизападного президента во время проевропейских протестов».

Кавелашвили действительно придерживается стойких антизападных взглядов, в публичных выступлениях он не раз заявлял, что западные спецслужбы стремятся втянуть Грузию в войну с Россией, пишет The Guardian.  Новый грузинский президент – жесткий критик Запада, указывают авторы статьи CNN: «Его предстоящее президентство, несомненно, усугубит разногласия между прокремлевскими силами и проевропейскими протестующими».

Сам политик заявил, что сделает все для «объединения грузинского общества»: «Мы в противостоянии, разжигается радикализация, поляризация, наши недружественные друзья помогают активизировать этот процесс, поэтому одной из главных целей и задач будет возвращение института президента в конституционные рамки».Ион СТОЙКА

На фото: о личной жизни Михаила известно, что он счастливо женат на Тамаре Багратиони, сестре популярной грузинской певицы Лизы Багратиони. В этом браке в 1996 году родилась Мариам, в 2001-м – Гурами, в  2013-м - Элизабет.+

Тамари, жена Михаила Кавелашвили, в первом браке родила сына, но вскоре овдовела. Георгий Иванишвили, приемный сын нового президента Грузии, - успешный футболист. 31-летний полузащитник два года назад подписал контракт с сосновецким «Заглебем».

+

Михаил Кавелашвили с дочерью Мириам.