---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721230413/www.evedomosti.md/news/shevchenko-rasskazal-pri-kakih-usloviyah-granica-s-ukrainoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shevchenko-rasskazal-pri-kakih-usloviyah-granica-s-ukrainoj"
language: ru
title: "Шевченко рассказал, при каких условиях граница с Украиной может быть закрыта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T09:00
---

# Шевченко рассказал, при каких условиях граница с Украиной может быть закрыта

„Если к власти придут пророссийские силы, мы закроем границы с Молдовой”, - заявил украинский посол в Кишиневе, у которого заканчивается срок полномочий, в интервью местному телеканалу, как сообщает российская и румынская пресса, в том числе știripesurse.ro.

По словам дипломата, Украина закроет границу с Молдовой протяженностью 1222 километра, если к власти в Молдове придут силы, выступающие за укрепление отношений с Российской Федерацией, сказал посол Украины в Молдове Марко Шевченко.

„Если к власти придет правительство, выступающее за стратегическое партнерство с Россией, и Россия вернется в Молдову, естественным шагом со стороны Украины будет укрепление безопасности своих границ по всей их длине”, - сказал украинский дипломат.

Шевченко напомнил, что украинское государство закрыло границу на приднестровском участке (который не контролируется конституционными властями Республики Молдова) еще в 2022 году и может закрыть новые участки границы в случае необходимости в будущем.

Посол считает, что первым шагом на пути к безопасности может стать закрытие границ для товаров и людей. По его словам, все проблемы начинаются с передвижения людей, так как диверсанты, наводчики авиабомб и ракетных ударов могут пересекать границу.

В Республике Молдова президентские выборы состоятся 20 октября 2024 года. В этот же день состоится референдум о внесении в Конституцию вектора европейской интеграции.