---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113423/www.evedomosti.md/news/mid-rm-ne-zhelaet-videt-rossijskuyu-delegaciyu-na-sessii-fao"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-rm-ne-zhelaet-videt-rossijskuyu-delegaciyu-na-sessii-fao"
language: ru
title: "МИД РМ не желает видеть российскую делегацию на сессии ФАО в Кишиневе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T20:50
---

# МИД РМ не желает видеть российскую делегацию на сессии ФАО в Кишиневе

Министерство иностранных дел (МИД) Молдовы заявило о нежелании видеть российскую делегацию на сессии Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО), которая пройдет в Кишиневе в мае. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил во вторник журналистам посол России в Молдове Олег Васнецов, которого вызвали в МИД.

Ему был выражен протест из-за открытия избирательных участков для выборов президента РФ на территории Приднестровья. По этой причине МИД объявил одного из сотрудников посольства России персоной нон грата.

"Нам также было объявлено о том, что предстоящая в мае 34-ая региональная сессия ФАО - международной организации по вопросам продовольствия ООН, состоится здесь, в Кишиневе, а МИД выступает организатором и хозяином этого мероприятия", - сказал Васнецов.

По его словам, в МИДе Молдовы заявили, что на этом мероприятии не хотят видеть делегацию Российской Федерации.

"Нам предложили, чтобы российская делегация при желании выступила он-лайн. Все это в очередной раз демонстрирует недружественный настрой властей Кишинева по отношению к РФ", - заявил российский посол.

Во вторник Молдова объявила персоной нон грата одного из сотрудников посольства России - в знак протеста против открытия в Приднестровье избирательных участков по выборам президента РФ. Посол России в Молдове Олег Васнецов был вызван в МИД, где получил официальное объявление по этому поводу.

Накануне президент Майя Санду осудила решение России об открытии избирательных участков в Приднестровье, и заявила, что "официальный ответ последует со стороны МИДа в разумные сроки".

В воскресенье в приднестровском регионе открыто шесть избирательных участков для голосования на выборах президента России - три в Тирасполе, а также по одному в Бендерах, Григориополе и Рыбнице. На них проголосовало более 46 тыс. граждан России. МИД Молдовы ранее выступил против открытия избирательных участков в приднестровском регионе. Разрешение было выдано на открытие одного участка - на территории посольства РФ в Кишиневе. На нем проголосовало чуть более двух тысяч граждан РФ.