---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001080904/www.evedomosti.md/news/tak-vse-taki-vy-rasschityvaete-na-gazprom-g-n-parlikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tak-vse-taki-vy-rasschityvaete-na-gazprom-g-n-parlikov"
language: ru
title: "Так все-таки вы рассчитываете на Газпром, г-н Парликов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T10:03
---

# Так все-таки вы рассчитываете на Газпром, г-н Парликов?

Как бы ни пыжились Санду, Гросу, Речан, как бы ни надували щеки, гордясь собственной «независимостью»,  реальность неизменно возвращает их с небес на землю, пишет ТГК «Moldova Adevarata».

«Обострение ситуации с энергетикой на Украине в очередной раз доказывает безальтернативность использования Молдавской ГРЭС как единственного гаранта Молдовы от блэкаута. Когда премьер Дорин Речан юлил, пытаясь ответь на прямой вопрос, будем ли мы закупать газ у Газпрома, уже было ясно: будем.

На Банковой занялись любимым делом – газовым шантажом Европы и России. Речь идет об отказе от  транзита российского газа через советскую газораспределительную систему Украины. Этот вариант наиболее выгоден для всех. Россия, если это произойдет, в долгосрочной перспективе только выиграет. Но выиграем ли мы?

«Молдова рассчитывает на содействие Газпрома в случае прекращения поставок газа через ГИС «Суджа» и Украину», – заявил министр энергетики РМ Виктор Парликов. И добавил, что «Молдовагаз» отправил запрос, но пока ответа нет.

Погодите, погодите, ущипните нас. Правительство Молдовы рассчитывает на содействие российского Газпрома - «экономического террориста, который использует природные ресурсы в качестве оружия внешней политики»? С вами все в порядке?

Газпром всегда предлагал нам наиболее выгодные условия поставок природного газа и электричества -  намного выгоднее условий наших «европейских партнеров». Молдавская ГРЭС, принадлежащая «Интер РАО» и питающаяся российским газом, по-прежнему вырабатывает более 85 процентов электричества, потребляемого Молдовой, причем, по вменяемым, далеко не «европейским» (румынским) тарифам.

Этот запрос «спасите-помогите» - очень показательный: наши лицемерные власти, когда все хорошо, поливают Россию помоями, высылают дипломатов и воюют с «российской угрозой». Сейчас же, видимо, все очень плохо. Если не договорятся с Газпромом - у нас будет очень «жаркий» отопительный период».

А теперь такой любопытный факт. Австрийская компания «Wien Energie GmbH», обеспечивающая энергией два миллиона жителей Вены, заявила, что отказывается от российских энергоносителей с 2025 года и будет получать их от мировых поставщиков СПГ и через Центральноевропейский газовый терминал.

Но при этом компания будет требовать от трейдеров подтверждения того, что топливо не происходит из России - раз, будет признавать только те сертификаты происхождения, которые защищены от подделок и базируются на технологии блокчейн, - два и обещает не повышать цены для конечных потребителей, даже если альтернативные энергоносители будут стоить дороже, - три.

Разумеется, миссия невыполнима. Поставщик не просто заявил о том, что вынужден выполнять  политический заказ, но сразу же в деликатной форме предупредил о последствиях. Г-н министр Парликов, вы в курсе того, как поступают европейцы?

Марина ТИМОТИНА