---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115054643/www.evedomosti.md/news/v-2023-godu-deputaty-potratili-na-poezdki-okolo-4-millionov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-2023-godu-deputaty-potratili-na-poezdki-okolo-4-millionov"
language: ru
title: "В 2023 году депутаты потратили на поездки около 4 миллионов лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-10T13:35
---

# В 2023 году депутаты потратили на поездки около 4 миллионов лей

Согласно расследованию издания Cu Sens, в 2023 году депутаты потратили на проезд около 4 миллионов леев.

На транспорт было выделено около 1,6 млн леев, на суточные – 1,5 млн, на проживание – 1,1 млн, на медицинское страхование – 9,6 тыс. леев, передает realitatea.md

Согласно Положению о командировках депутатов парламента, их делегацию определяет спикер. В то же время, согласно материалу, опубликованному журналистами Cu Sens, больше всего поездок в прошлом году совершил депутат Игорь Гросу - 17. Столько же деловых поездок совершил Михай Попшой и в 2023 году, когда он еще был вице-председателем законодательного собрания.

От фракции ПДС у Ины Кошеру было 16 командировок, у Раду Мариана – 12, у Игоря Кирияка – 11 и у Дойны Герман – 10. С другой стороны, депутаты от оппозиции утверждают, что их игнорируют, когда принимают решение о поездках. Кстати, Влад Батрынча побывал всего в двух деловых поездках: в Страсбург и в Брюссель с ознакомительной поездкой.

Игорь Гросу пояснил, что если оппозиция хочет поехать в Российскую Федерацию - страну, которая вторглась в Украину, то она не должна делать это за государственные деньги, а если они захотят поехать в другие государства, их запросы будут рассмотрены.