---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092907/www.evedomosti.md/news/delo-kryange-v-sude-obvinyaetsya-v-prodazhe-moskve-vseh-tajn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-kryange-v-sude-obvinyaetsya-v-prodazhe-moskve-vseh-tajn"
language: ru
title: "Дело Крянгэ в суде: он обвиняется в продаже Москве всех тайн Кишинева за 500 долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T12:09
---

# Дело Крянгэ в суде: он обвиняется в продаже Москве всех тайн Кишинева за 500 долларов

Прокуроры передали в суд уголовное дело против отстраненного руководителя юридического департамента парламента Иона Крянгэ, а также против офицера пограничной полиции и его жены, имевших доступ к государственной тайне и обвиняемых в государственной измене и заговоре против Молдовы.Об этом сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS).

Согласно сообщению, по эпизоду Крянгэ установлено проведение им ряда встреч с представителем посольства России в Кишиневе. "На встречах продолжительностью более двух часов он передавал секретную информацию, полученную в том числе через шпионаж, для оказания помощи в осуществлении враждебной деятельности против безопасности государства",- отмечается в сообщении PCCOCS.

Незаконно переданная информация, предназначенная для служебного пользования, и секретная информация, касалась следующих областей: меры по укреплению обороноспособности Молдовы; сотрудничество Молдовы в области безопасности с другими странами, а также деятельность национальных институтов в этой сфере; ситуация на левом берегу Днестра; проект национальной стратегии безопасности Молдовы на 2024-2034 гг.; негативные последствия для России в связи с законодательными изменениями, касающимися референдума по присоединению Молдовы к ЕС; результаты действий парламента РМ в рамках доклада Европейской комиссии по расширению ЕС.

В июле 2024 года Ион Крянгэ был задержан с поличным, когда получил от помощника военного атташе посольства России в Молдове 500 долларов, а при обыске у него нашли еще 1100 долларов. Ему грозит до 20 лет заключения.

По эпизоду старшего офицера (временно отстраненного) Пограничной полиции в аэропорту Кишинева, то он также проводил ряд регулярных конспиративных встреч с тем же сотрудником посольства России.

Правоохранитель установил тайный контакт с дипломатическим представителем с целью государственной измены, за что получил деньги. Организации связи между ними и их регулярным контактам в 2023 г. предшествовала встреча жены пограничника с сотрудником посольства, который передал ей сим-карту для эксклюзивной и зашифрованной связи между полицейским и дипломатом. В результате, жена офицера также привлекается к суду по обвинению в заговоре. Преступление наказывается лишением свободы на срок от 5 до 10 лет.