---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112235/www.evedomosti.md/news/sturza-evropejskij-sovet-ne-smozhet-prinyat-v-dekabre-reshen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sturza-evropejskij-sovet-ne-smozhet-prinyat-v-dekabre-reshen"
language: ru
title: "Стурза публично объяснился в любви к Майе Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-13T14:09
---

# Стурза публично объяснился в любви к Майе Санду

Европейский совет не сможет принять в декабре решение о начале переговоров с Молдовой и Украиной. Бывший премьер Ион Стурза заявил об этом в понедельник вечером в эфире TV8. «Я многих разочарую, но скажу, что на саммите Европейского совета на этой неделе ничего не произойдет, - сказал он. - Попытка убедить Орбана и правительство Венгрии поддержать решение по Украине провалилась. Я думаю, что вопрос даже не будет включен в повестку дня. А если и будет, то только для того, чтобы показать всему миру, кто против».

Стурза подчеркнул, что «это не проблема Молдовы и даже не Украины - это проблема ЕС и его отношений с Венгрией»: «Молдова выполнила практически все предварительные условия, остались статистические 10 процентов. Это касается реформы юстиции и борьбы с коррупцией. Но это вечная тема, и не только для РМ. ЕС готов был даже начать переговоры с Молдовой по ускоренной процедуре. Уже в первом квартале Молдова могла получать пакеты солидной помощи для продолжения реформ».

По словам Стурзы, «по-прежнему 26 стран за, Венгрия против»: «Сейчас все осознали, что Орбан пошел слишком далеко, наложив вето на начало переговоров и на расширение ЕС. Это его последний шанс вырвать миллиарды у ЕС, не выполняя 25 пунктов условий ЕС… Более того, Венгрия до сих пор не ратифицировала вступление Швеции в НАТО».

Бывший премьер считает, что «Молдова должна и далее идти по пути европейской интеграции вместе с Украиной»: «А после начала переговоров каждая страна будет двигаться в зависимости от хода реформ. Так будет честно. Решение сейчас будет отложено. И я не думаю, что в марте будет раздельное решение». Также Стурза считает, что вопрос реинтеграции должен быть решен до вступления в ЕС, так как «ЕС не захочет повторять опыт Кипра, и Молдову не примут с неразрешенным конфликтом».

В ходе передачи Стурза откровенно пиарил Майю Санду, причем скатывался к абсурду, что рождало сомнения в его адекватности.

«Представим, что когда началась война с Украиной, у власти в Молдове был бы Додон, - пугал телезрителей румынский гость. - Страшно даже представить. У нас не было бы ни света, ни газа, была бы катастрофа… И если в Приднестровье сегодня есть газ, свет, и остальное - это потому что Майя Санду борется за Приднестровье. Перед Украиной, перед другими, перед ЕС. Она как женщина, как государственный деятель, не хочет допустить катастрофу в регионе».

Стурза повторил расхожее мнение политиков правящей партии о том, что «Украина спасла Молдову, оставив ее, на стороне цивилизованных стран, на правильной стороне истории». Он также пожелал РМ объединения с Румынией в составе ЕС»: «Для многих молдаван объединение уже состоялось. Для меня в том числе. Я интегрировался, у меня есть бизнес и тут, и там, живу и работаю на двух берегах Прута».

О том, как и за чей счет создавался этот бизнес, все хорошо знают.Возможно, какие-нибудь подробности еще огласит бывший глава департамента приватизации Влад Филат.

Не обошлось и без «эксклюзива»: «В первые часы войны, рано утром 24 февраля 2022 года один из генералов ФСБ России звонил человеку из ближайшего окружения Майи Санду. И говорил о том, что следует готовиться сдать власть, так как через четыре-пять дней российская армия будет здесь. Я думаю, что если бы Россия действительно оказалась бы в Тирасполе, то объединение Молдовы с Румынией состоялось бы вне зависимости от желания Кишинева и Бухареста, без референдума».

О режиме Зеленского, который явно зашатался, и о том, как это повлияет на Молдову: «Возникла патовая ситуация, но в течение полутора-двух лет она прояснится… В Кишиневе остается множество политических сил, которые хотят использовать войну для смены власти… Еще очень много народу в политике, в том числе из правого сектора, которые мечтают не о столько о том, чтобы здесь появились российские солдаты, а чтобы поменять власть и стать аппендиксом России. У них это оттого, что они ненавидят Майю Санду».

Но кто же любит Майю Санду кроме самого Стурзы, да и тот прославляет ее небескорыстно? На этот вопрос молдавский прорицатель ответа не знает.

Михаил  БОРОДИНСКИЙ