---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212646/www.evedomosti.md/news/slusar-minselhoz-vmesto-zashity-fermerov-uchastvuet-v-gryazn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-minselhoz-vmesto-zashity-fermerov-uchastvuet-v-gryazn"
language: ru
title: "Слусарь: Минсельхоз вместо защиты фермеров участвует в грязной игре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-12T13:05
---

# Слусарь: Минсельхоз вместо защиты фермеров участвует в грязной игре

Бывший директор ассоциации "Сола фермеров" Александр Слусарь выразил обеспокоенность тем, что "законопроект о реализации мер поддержки фермеров, внесенный депутатом Александром Трубка, заблокирован в правительстве".

Как передает "ИНФОТАГ", об этом Слусарь написал в соцсетях, отметив, что "кучка магнатов дергает за ниточки в исполнительной власти и ведет к финансовой катастрофе сотни микро-, малых и средних фермеров, многие из которых уже обанкротились".

"Самое страшное, что министерства сельского хозяйства, которое должен быть первым защитником фермеров и сел, участвует в этой грязной игре и вчера без всяких объяснений отозвало заключение правительства по этому законопроекту, разработанному честным депутатом Трубкой совместно с сельхозассоциациями", - считает Слусарь.

По его словам, в связи с блокированием документа он "не может быть предложен для рассмотрения на пленарном заседании даже на этой неделе, хотя председатель парламента обещал фермерам, что закон будет принят во втором чтении еще 5 декабря".

Слусарь выразил сожаление, что "стратегическую отрасль национальной экономики продолжают безжалостно растаптывать".

В отраслевом министерстве подтвердили, что законопроект был снят с повестки дня правительства по просьбе премьер-министра Дорина Речана. Министерство считает необходимым провести консультации по документу с отраслевой парламентской комиссией. По их итогам документ планируется включить в повестку дня заседания правительства 18 декабря.

Как уже сообщал "ИНФОТАГ", в законопроекте предусматривается продление срока подачи заявок от фермеров, пострадавших от засухи, до 31 октября 2025 г.; исключение лимита пострадавших площадей сельхозугодий от 50% до 60%; запрет владельцам земель заключать договоры аренды с другими фермерами (переходить на других фермеров) при соблюдении договорных обязательств на 2024 г. Также вводится прямое положение о том, что закон распространяется на все текущие долги фермеров, вне зависимости от даты происхождения, а не только на долги, сформированные с 1 сентября 2023 г. по 1 сентября 2024 г.