---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115191252/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-vinovnik-provala-referenduma-sama-sandu-drugih-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-vinovnik-provala-referenduma-sama-sandu-drugih-ne"
language: ru
title: "Стояногло: Виновник провала референдума - сама Санду, других нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-24T06:00
---

# Стояногло: Виновник провала референдума - сама Санду, других нет

Кандидат в президенты Александр Стояногло заявил о своей позиции в отношении итогов референдума.

Первое: Этот референдум не имел и не имеет никакого отношения к европейской интеграции Республики Молдова.Его проведение не требовалось ни Брюсселем, ни внутренним законодательством Молдовы. Референдум был циничной пиар-акцией по спасению рейтинга Майи Санду. И с самого начала я заявлял, что организация этой акции, атмосфера рукотворной истерии вокруг нее не сулят молдавскому обществу ничего, кроме раскола и дискриминации.

Второе: Нет иного виновника в фактическом провале референдума, кроме самой Майи Санду.Это она посчитала возможным использовать столь важную для многих идею, столь ответственную стратегическую задачу в личных целях. Именно она не постеснялась попользоваться мечтой сотен тысяч молдаван только для продления своего мандата.   И фактически поставила цель европейской интеграции на грань дискредитации.

Третье: Результат референдума настолько спорен, что вряд ли может быть признанным и законным.Доли процента отделяют позиции одной части общества от другой. Всем понятно, что итоги референдума отражают скорее отношение общества к Санду, а не к европейской модернизации. Проталкивать этот сомнительный результат дальше, менять Конституцию –   означает лишь одно: усиливать раскол, поднимать градус противостояния, ломать Молдову через колено.

Четвертое: Референдум о европейской интеграции безусловно нужен. Но своевременен он будет тогда, когда Республика Молдова достойно завершит переговоры с Европейским союзом, когда это станет обязательным условием со стороны Брюсселя, когда в молдавском обществе созреет консенсус в отношении избранного пути. Именно такой консенсус должен стать целью политиков Молдовы, считающих себя европейскими и демократическими.

Референдум был циничной пиар-акцией по спасению рейтинга Майи Санду.

Атмосфера рукотворной истерии вокруг этой акции ведет к расколу и дискриминации.

Виновник провала референдума - сама Санду, других нет. Она хотела попользоваться голосами сотен тысяч молдаван для продления своего мандата, дискредитировала сам процесс евроинтеграции.

Результат референдума - спорный, разница — доли процента, он не может быть признан законным. Его итоги отражают отношение общества к Санду, а не к европейской модернизации.

Проталкивать этот сомнительный результат дальше, менять Конституцию - значит усиливать раскол, ломать Молдову через колено.

Референдум станет своевременным, когда Молдова завершит переговоры с ЕС, когда это станет обязательным условием Брюсселя, когда в молдавском обществе будет консенсус.