---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809000512/www.evedomosti.md/news/na-chto-pravitelstvo-moldovy-planiruet-potratit-29-milliardo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-chto-pravitelstvo-moldovy-planiruet-potratit-29-milliardo"
language: ru
title: "На что правительство планирует потратить 29 миллиардов лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-18T08:21
---

# На что правительство планирует потратить 29 миллиардов лей

Около 29 миллиардов лей потребуется на реализацию Национального плана по развитию на 2024-2026 гг.

Проект Национального плана по развитию на 2024-2026 гг. охватывает пакет реформ, направленных на внедрение 4-х приоритетов правительства: обеспечение мира и безопасности; экономическое развитие и создание рабочих мест; модернизация инфраструктуры и улучшение условий жизни в стране; реформа юстиции, пишет infomarket.md.

Трехлетний план действий содержит меры, сгруппированные в 10 главных целей Национальной стратегии по развитию: повышение доходов из устойчивых источников и преодоление неравенства; улучшение условий жизни; создание инклюзивной системы социально защиты и т.д. Всего проект документа содержит 114 мер, на которые потребуется около 28,9 млрд. леев, 62% из них будут покрыты из бюджета, источники финансирования 38% мер пока не определены.

Только на 2024 г. на проведение реформ и внедрение инвестпроектов потребуется не менее 4,8 млрд леев.

Так, около 30 млн леев будет направлено на поддержку малых производителей в размещении своей продукции на местном рынке, 60 млн леев будет направлено на цифровизацию МСП для облегчения перехода на электронную торговлю, 60 млн леев – на поддержку цифровых инноваций и стартапов, 185 млн леев – на поддержку ретехнологизации и энергоэффективности МСП, почти 763 млн леев – на усиление климатической устойчивости аграрной отрасли, 34,8 млн леев – на усиление потенциала по тестированию санитарно-ветеринарных и фитосанитарных лабораторий, 60 млн лев – на продвижение предпринимательства среди молодежи, 30 млн леев – на продвижение женского предпринимательства, 90 млн леев – на поддержку инвестиций мигрантов в социально-экономическое развитие страны, 130 млн леев – на развитие экспортного потенциала страны и т.д. Более 18 млрд. леев планируется направить на улучшение транспортной инфраструктуры и интеграции в европейскую транспортную сеть: намечены ремонт, модернизация и строительство мостов, дорог, улучшение дорожного полотна и т.д.

Свыше 7,4 млрд леев планируется направить на повышение эффективности пассажирского и грузового транспорта, около 1 млрд леев - на развитие регионов страны через внедрение инфраструктурных проектов, 0,9 млрд леев – на развитие и укрепление электроэнергетической системы страны (строительство ЛЭП Вулканешты-Кишинев и электростанции в Бельцах, расширение электростанции в Кишиневе и т.д.).

Более 2,2 млрд. леев планируется направить на повышение энергоэффективности публичных зданий и жилых домов, 3,2 млрд. леев – на повышение качества и привлекательности профессионально-технического образования и т.д.