---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115505/www.evedomosti.md/news/vsm-priznal-nepriemlemym-dose-gribinchi-kandidata-na-dolzhno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsm-priznal-nepriemlemym-dose-gribinchi-kandidata-na-dolzhno"
language: ru
title: "ВСМ признал неприемлемым досье Грибинчи, кандидата на должность судьи ВСП"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T13:13
---

# ВСМ признал неприемлемым досье Грибинчи, кандидата на должность судьи ВСП

Высший совет магистратуры (ВСМ) признал неприемлемым личное дело Владислава Грибинча, кандидата на должность судьи Высшей судебной палаты. Согласно заявлению ВСМ, причиной стало непредставление в срок медицинской справки о состоянии здоровья и двух рекомендаций от известных лиц, сообщает IPN.

На прошлой неделе члены Высшего совета магистратуры одобрили доклад комиссии по внешней оценке кандидата Владислава Грибинча на должность судьи Высшей судебной палаты. „Согласно выводам отчета, комиссия единогласно пришла к выводу, что Владислав Грибинча соответствует критериям этической и финансовой честности, предусмотренным законодательством. Таким образом, он является кандидатом, который прошел внешнюю оценку этической и финансовой честности и был принят ВСМ ”, - говорилось в сообщении учреждения от 16 мая.

Помимо признания неприемлемым досье Владислава Грибинча, сегодня ВСМ объявил, что принял к рассмотрению шесть заявлений, поданных кандидатами на замещение вакантных должностей судей в Высшем совета магистратуры. Это Серджиу Бригай, Леонид Киртоакэ, Алена Чокану, Алена Корченко, Ион Мунтяну и Юрий Лялин.

В то же время, по просьбе кандидата Марианы Керпек, пленум ВСМ проголосовал за снятие ее с конкурса.