---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105026/www.evedomosti.md/news/chesnok-po-57-lej-na-klizmu-regulyatoram-ekonomiki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chesnok-po-57-lej-na-klizmu-regulyatoram-ekonomiki"
language: ru
title: "Чеснок по 57 лей - на клизму регуляторам экономики?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-05T09:22
---

# Чеснок по 57 лей - на клизму регуляторам экономики?

В таблице указаны данные о средних ценах импорта в 2023 году в Молдову чеснока и средние цены экспорта чеснока из Китая. Китайский чеснок у нас продают по 56,90 лей. По среднему в 2023 году и ныне курсу это 3,13 доллара. То есть продают в два-три раза дороже импортной цены.

С 2000 года действует закон №1031/2000 о якобы  государственном регулировании внешнеторговой деятельности. Цель (статья 1) - сохранение суверенитета и обеспечение экономической безопасности государства, стимулирование развития национальной экономики путем осуществления внешнеторговой деятельности, создания условий для эффективной интеграции экономики РМ в мировую экономику.

Согласно статье 7(1) закона, с 2000 года правительство обязано было уполномочить орган центрального публичного управления, который должен был осуществлять координацию и регулирование внешнеторговой деятельности в рамках его компетенции. Но за 23 прошедших года правительства не удосужились хотя бы формально назначить ответственное министерство.Закон должен применяться в паре с законом №231/2010 о внутренней торговле.Основная ответственность за исполнение – минэкономики, которое, согласно статье 5, обязано осуществлять мониторинг деятельности торговли на всей территории. Ничего это министерство в этом и других планах не делает.Минэкономики и подведомственная госинспекция по надзору и защите прав потребителей обязаны координировать и реализовать некую стратегию государства в области защиты потребителей. И в этом плане ничего не делается.Минэкономики обязано осуществлять госконтроль за соблюдением норм и правил торговой деятельности, в том числе посредством контрольных покупок. И в этом плане – ничего.Для упрощения своих полномочий из соответствующего закона с успехом исключили статью 17/1, которая была призвана обеспечить законодательство в сфере безопасности пищевых продуктов при осуществлении торговой деятельности. Также исключили статью 17/2, которая была призвана обеспечить соблюдение санитарного законодательства при осуществлении торговой деятельности.В 2016 году (времена правительства Павла Филипа и Ко) из закона исключили:* статью 22 Госконтроль в сфере торговой деятельности.* статью 23 Порядок осуществления контроля* и статью 24 Ответственность в сфере торговой деятельности.И при подобном кавардаке в вопросах внешнеторговой деятельности и внутренней торговле, некоторые мечтают о райской жизни в ЕС?Быстрее бы дойти до инициированного Майей Санду референдума. Молдавский народ еще не настолько деградировал, чтоб в очередной раз голосовать вслепую.Скорее всего, измученные и униженные молдаване по любой цене купят пару кило чеснока для клизмы своей элите.

Думитру БАРБАЛАТ$/kg

2023,код ВЭД 07032

09

08

07

06

05

04

03

02

01

Молдова, импорт чеснока

1,78

1,77

1,83

1,79

1,86

1,64

1,80

2,07

Китай, экспорт чеснока

1,31

1,26

1,34

1,29

1,18

0,95

0,82

0,89

0,91