---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918111602/www.evedomosti.md/news/v-ocherednoj-raz-vvodyat-zapret-na-kurenie-predydushih-zapre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ocherednoj-raz-vvodyat-zapret-na-kurenie-predydushih-zapre"
language: ru
title: "В очередной раз вводят запрет на курение - предыдущих запретов не признают?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-26T13:36
---

# В очередной раз вводят запрет на курение - предыдущих запретов не признают?

Республика Молдова вводит запрет на курение в общественных местах, Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила министр здравоохранения Алла Немеренко, по словам которой "курение в общественных местах - парках, террасах, остановках транспорта будет запрещено". Запрет касается и электронных сигарет.

Выступая в четверг вечером в эфире JurnalTV, министр заявила, что "соответствующий законопроект прошел публичные консультации, и включен в повестку дня правительства".

Министр подчеркнула, что "ограничения применяются ко всем типам сигарет, поскольку сигареты с нагреваемым табаком так же вредны, как и обычные сигареты".

"Неверно, что электронная сигарета, нагреваемый табак менее вредны. В законе есть норма, что никакой врач не может продвигать электронную сигарету. Это запрещено, и медик может потерять право на медицинскую практику. Электронная сигарета использует пары, и никотин легче переносится ими в бронхи, что гораздо опаснее. Более того, ароматизированные сигареты привлекают потребителей. Вкус лимона, мяты очень привлекателен, и люди могут курить гораздо больше, что еще опаснее", - сказала она.

По словам министра, законом будет введён единый знак запрета на курение, а с 2026 г. запретят продажу ароматизированных сигарет.

"По нашим данным, в Молдове возросло использование электронных сигарет среди молодёжи, увеличилось количество подростков, которые курят эти изделия. Но и пассивное курение вызывает очень высокую смертность. Наша задача формировать правильное социальное поведение. Курильщикам нужно всего лишь сделать несколько шагов в сторону от окружающих. Мы разместим запрещающие знаки повсюду. И если до сих пор запрет был только на курение обычных сигарет, то теперь и на электронные изделия тоже", - констатировала она.

По данным 2019 г. в Молдове каждый шестой подросток в возрасте от 13 до 15 лет пробовал курить. Примерно 13% использовали электронные сигареты с нагреваемым табаком.