---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102039/www.evedomosti.md/news/chem-zapomnilsya-2023-god-na-mezhdunarodnoj-arene"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chem-zapomnilsya-2023-god-na-mezhdunarodnoj-arene"
language: ru
title: "Чем запомнился 2023 год на международной арене"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-31T12:01
---

# Чем запомнился 2023 год на международной арене

Уходящий год оказался очень богат событиями, которые останутся в мировой историй

Обострение арабо-израильского конфликта

В 2023 году мир вновь заговорил о конфликте, начавшемся более 75 лет назад.

7 октября группировка движения ХАМАС совершила беспрецедентную по масштабу ракетную атаку по Израилю и проникла в приграничные районы на юге страны, взяв в заложники более 200 человек. , пишет ukraina.ru.

В ответ Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) начала операцию "Железные мечи" и всего за несколько дней установила контроль над всеми населёнными пунктами у границы с Сектором Газа, устроив блокаду анклава: запасы воды, продовольствия, топлива, жизненно важных лекарств закончились, система здравоохранения полностью рухнула к 25 октября.

Власти Израиля рассматривали вариант затопления разветвлённой сети туннелей и подземных сооружений протяжённостью до 500 км морской водой, но отказались от него, опасаясь, что там могут находиться заложники.

110 пленников удалось освободить в рамках временного перемирия, достигнутого сторонами 22 ноября при посредничестве Катара, но спустя неделю боевые действия возобновились.

ЦАХАЛ действует достаточно успешно, но оборотная сторона – большие потери среди мирного населения, что спровоцировало акции протеста в Израиле. Давление на власти страны, помимо собственной общественности, оказывают и США, которые за закрытыми дверями требуют прекратить военную операцию хотя публично выражают полную поддержку.

Однако 24 декабря премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху объявил о расширении военной операции для освобождения заложников.

Нынешний виток эскалации конфликта нарушил статус-кво в отношениях между израильтянами и палестинцами, свёл на нет нормализацию отношений Израиля и арабскими странами, в целом создаёт риски дестабилизации на длительный период и так одного из взрывоопасных регионов мира.

Запад изменил отношение к Украине

Тезис американских чиновников "будем помогать Украине столько, сколько потребуется" сменился на "столько, сколько сможем", так говорит даже президент США Джо Байден. А смогут не так уж долго.

Ранее выделенные средства исчерпаны, а новый запрос Белого дома республиканцы в Конгрессе согласовывать отказываются, требуя сначала ужесточить миграционную политику США. Переговоры зашли в тупик, теперь законодатели вернутся к обсуждению лишь в январе после выхода с рождественских каникул.

Западные чиновники неоднократно ставили украинцев на место, умеряя их аппетиты. На саммите НАТО Бен Уоллес, бывший тогда министром обороны Великобритании, призвал Украину быть более благодарной за полученную помощь и не считать Альянс интернет-магазином Amazon, где просто делают заказ по списку.

Иначе ситуацию на Украине стали освещать ведущие мировые СМИ: раньше говорили о продвижении ВСУ и доблести солдат, а со 2-го полугодия 2023-го – о сложном положении украинских войск и превосходстве ВС РФ. Газета The Washington Post в конце декабря убрала с главной страницы сайта раздел "война на Украине".

Правый триумф

2023 года был очень удачным для политиков правого толка – они укрепили свои позиции в разных регионах мира.

Аргентинцы, уставшие от многолетнего глубокого кризиса, избрали президентом экономиста-либертарианца Хавера Милея, ратующего за шоковую терапию для преодоления трёхзначной инфляции, безработицы, бедности: отказ от национальной валюты – песо – в пользу доллара США, ликвидация Центробанка, закрытие половины министерств и секретариатов, сокращение субсидий на энергетику и транспорт.

Настоящей сенсацией завершились досрочные выборы в Нидерландах, - крупнейшей политической силой парламента стала крайне правая "Партия свободы", которая предлагает закрыть все мечети и запретить Коран в рамках борьбы с исламизацией, свернуть помощь Украине, отменить санкции против РФ и активно бороться с миграцией.

Однако победа не гарантировала лидеру партии Герту Вилдерсу пост премьер-министра. Поскольку в королевстве очень фрагментированная политическая система, одна партия не может самостоятельно сформировать правительство, а потенциальные партнёры отказываются работать с Вилдерсом из-за крайней идеологии.

В двух европейских странах премьер-министрами стали правые политики, уже занимавшие ранее этот пост. В Словакии - Роберт Фицо, выступающий за не зависимый от США и ЕС внешнеполитический курс, прекращение военной помощи Украине и сотрудничество с РФ.

В Польше – Дональд Туск, который хоть и обещает, что Варшава будет верным союзником США, преданным членом НАТО, преодолеет споры с ЕС, но сразу же проводит красные линии в отношениях: никаких договоров с Брюсселем, ставящих Польшу в невыгодное положение, помощь Украине до тех пор, пока не нарушает интересы польских аграриев и бизнесменов.

Эта тенденция может продолжиться в 2024 году и увеличить долю правых в Европарламенте по итогам июньских выборов, учитывая, что почти в половине стран ЕС, партии такого толка входят в тройку самых популярных: у "Альтернативы для Германии" рекордный рейтинг в 22%; более 10% мест в парламенте Греции получили правые силы "Спартиатес", "Эллиники лиси", "Ники"; следующим канцлером Австрии прочат Герберта Кикла, лидера Австрийской партии свободы, удерживающей первенство в опросах с ноября 2022 года; 33% французов разделяют идеологию "Национального объединения" Марин Ле Пен; третий по популярности политик ФРГ – бывший член партии "Левые" Сара Вагенкнехт.

Причины популярности правых – очевидны: решения представителей традиционных элит расходятся с запросами граждан, и те поддерживают политиков, отдающих приоритет национальным интересам.

Расширение БРИКС

В августе на саммите в Йоханнесбурге принято решение о расширении объединения, прежде это происходило лишь однажды (в 2010 году за счёт ЮАР). Желание присоединиться выразили более 40 стран, заявки на вступление подали 23, но новыми членами БРИКС с 1 января 2024 года станут только 6: ОАЭ, Саудовская Аравия, Иран, Египет, Эфиопия, Аргентина (новые власти взяли паузу по этому вопросу)

После расширения на долю объединения будет приходиться:

—36% мировой территории (48,5 млн км2, у G7 вдвое меньше)

—46% мирового населения (3,6 млрд человек; в 4 раза больше, чем в G7)

—37,3% ВВП по паритету покупательской способности (G7 - 29,9%)

—44,4% запасов нефти (G7 – 3,9%)

, ОАЭ, Иран) и крупнейших потребителей нефти (Китай и Индия).

БРИКС и так обгонял G7 по вкладу в рост мировой экономики с 2020 года, а с учётом новых членов тенденция только укрепится.

Госперевороты в Африке

26 июля в Нигере президентская гвардия организовала мятеж, военные заявили о смещении с поста главы государства Мохамеда Базума и передаче власти сформированному Национальному совету по защите отечества.

Главными причинами переворота эксперты называют низкий уровень жизни (7-е место в списке беднейших стран, по индексу человеческого развития – 3 место с конца, среднемесячный доход – $50), несмотря на богатые запасы природных ресурсов (золото, нефть, уран), постоянные атаки террористов и усталость от контроля со стороны Франции.

Для Парижа эти события не просто стали полной неожиданностью (президент Франции Эммануэль Макрон даже отчитал разведку), но и создали серьёзные риски, ведь Нигер был основной базой для французского контингента, ведущего борьбу с группировками, связанными с "Аль-Каидой"* и ИГ*, кроме того, мятежники объявили о прекращении поставок урана для атомной промышленности Франции.

Нигер стал третьей бывшей французской колонией (после Мали и Буркина-Фасо), где госпереворот сопровождается антифранцузскими протестами, атакой на посольство Франции и призывами к выводу французских военных (покинули страну 22 декабря).

Спустя месяц госпереворот произошёл в одной из самых стабильных стран Африки – Габоне. 30 августа группа высокопоставленных военных объявила об отмене результатов выборов, на которых победил действующий президент Али Бонго Ондимба, правящий с 2009 года.

Несменяемость власти на протяжении более полувека – вот с чем связано главное недовольство общественности, и неравномерное распределение доходов: страна занимает 4 место по ВВП на душу населения в Африке, но как минимум 1/3 населения находится за чертой бедности.

Попытки силовой смены власти в 2023 году были предприняты также в Чаде, Сьерра-Леоне, Буркина-Фасо, Гвинее-Бисау, но безрезультатно.

Госперевороты в Африке никого не удивляют – 214 случая из 486 в мире с 1950-х годов, – но события 2023 года дали очень чёткий сигнал об утрате влияния Франции в регионе и росте симпатии к РФ, что вызывает тревогу у Запада. В XIX веке в бывших французских колониях зафиксировано 24 попытки госпереворота, 16 из них увенчались успехом, а за последние 3 года – 7 из 8.