---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111312/www.evedomosti.md/news/raz-uzh-prioritetny-anglijskie-versii-zakonov-vnesem-prava-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/raz-uzh-prioritetny-anglijskie-versii-zakonov-vnesem-prava-e"
language: ru
title: "Раз уж приоритетны английские версии законов – внесем права этого языка в Конституцию?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T15:04
---

# Раз уж приоритетны английские версии законов – внесем права этого языка в Конституцию?

С 2022 года действует закон №26/2022 о некоторых мерах по отбору кандидатов на должность члена органов самоуправления судей и прокуроров – закон о преветтинге (рre-vetting).В его рамках была создана независимая комиссия по оценке неподкупности кандидатов на должность члена органов самоуправления судей и прокуроров, имеющая право утверждать ведомственные регламенты.

На портале комиссии три регламента, и все без положенных регистрационных номеров и даты принятия. А в самом начале текстов – предупреждение: в случае разночтений между текстом документа на румынском и на английском следует руководствоваться английским текстом.

Что, регламенты переписали с английского? И переписали с ошибками? Иначе зачем нужно было красным пожарным цветом подчеркивать, что основная редакция – английская?

Многое становится понятным, если ознакомиться с резюме иностранных граждан – членов комиссии по оценке. Ее председатель Херманн фон Хебель (Hemann von Hebel), согласно короткой информации на портале комиссии, ранее трудился на полставки судьей по уголовным делам в апелляционной палатегорода Ден Бош, или, как этот город называют голландцы Хертогенбосха снаселением 137 тысяч человек.

До этого, с 2013 по 2018 годы, он был простым секретарем (grefier)суда. А ранее17лет занимал должность советника по юридическим вопросам в МИДе и минюсте Голландии. Однако презентует себя как человека с «большим опытом» работы в проектах в Албании, Грузии, Индонезии и Украине. Многостаночник-коммивояжер!

Такие же экзотические полномочия исполняли и все остальные члены комиссии по преветтингу. А ныне они оценивают и выбирают состав и руководителей органов самоуправленияВСМ, коллегии по отбору и оценке судей, дисциплинарной коллегии судей, ВСП, коллегии по отбору и оценке прокуроров и коллегии по дисциплине и этике в подчинении ВСП.

У меня как гражданина только лишь Молдовы есть вопрос.

Если регламенты комиссии по преветтингу предупреждают, что приоритет имеют английские версии, то почему то же самое еще не написали в статье 13 Конституции о языке? Укажите, что государство РМ признает, охраняет право и содействует развитию на территории Молдовы и английский язык наравне с румынским основным и молдавским, другими миноритарными языками!

Наглость, беспредел и безнаказанность, творящиеся во властных структурах, не имеют предела. В 2023 году органическим законом №52/2023 - а не конституционным! - вопреки правовым номам в Конституции заменили молдавский язык на румынский. И ни одна собака, призванная защищать Основной закон страны, даже формально не гавкнула. В том числе Конституционный суд, который является, должен быть гарантом исполнения Основного закона.

Думитру БАРБАЛАТ