---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120111629/www.evedomosti.md/news/pokazatelnaya-porka-svoih-sovetnikov-v-rezine-zachem-eto-nuz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pokazatelnaya-porka-svoih-sovetnikov-v-rezine-zachem-eto-nuz"
language: ru
title: "Показательная порка своих советников в Резине: зачем это нужно PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T12:25
---

# Показательная порка своих советников в Резине: зачем это нужно PAS

На прошлой неделеPASотказалась от политической поддержки пяти из восьми своих советников в Резинском районе, исключив их из партии. Об этом сообщил депутат Виталие Жакот со ссылкой на решение национального постоянного бюроPAS. Советники обвинили депутата в давлении.

«Виталие Жакот считает, что Резина - это колония и что они могут игнорировать мнение постоянного бюро территориальной организацииPAS, - говорит советник Серджиу Багрин, цитируемый IPN. -  Они думают, что мы тут на местах дураки, что у нас нет мнений, что мы не имеем права решать. Жакот и такие, как он, считают, что мы умеем только распространять газеты и преклоняться перед ними».

«Некоторые, став депутатами, теряют почву под ногами», - говорит Алена Куйбан. Давление на нее началось, когда она сказала Жакоту, что для нее личностью в РМ является только Майя Санду. По словам Куйбан, депутаты PAS не помогали территориальной организации вести предвыборную кампанию и агитацию за референдум, не давали средств, не присылали материалы: «Жакот провалил референдум в районе. Почему в стране не происходит никаких перемен? Потому что у нас есть такие депутаты, как Жакот».Куйбан, по ее словам, «сказала правду о заседанииPASв Резине, на котором были избраны председатель территориальной организации, вице-председатель и члены бюро». Уже через две недели бюро было распущено, потому что его не возглавил человек, которого продвигал депутат Раду Мариан, говорит Куйбан: «После разговора с Жакотом началось давление, он просил министерство труда и социальной защиты, территориальное агентство социальной помощи сделать все, чтобы меня освободили от должности главы территориального агентства соцобеспечения».

О подоплеке скандала «Молдавским ведомостям» рассказала экс-депутат парламента, районный советник Резины от ПКРМ Серафима Борган.

- Серафима Николаевна, дело резонансное. Что произошло? - Прежде всего мы видим в правящей партии принципиально иной подход к взаимодействию с территориальными организациями. При коммунистах фракция ПКРМ в парламенте выслушивала отчеты депутатов – представителей районов, давала задания правительству по улучшению ситуации на местах. Совершенствовали законодательство, чтобы правительству было легче решать проблемы, в этом помогали районные советники, к их мнению прислушивались. Инициатива шла снизу.

Сегодня - прямо противоположная ситуация: власть отдает распоряжения сверху, но на местах они не исполняются из-за отсутствия механизмов и ресурсов. Приходится имитировать позитив, чему верят разве что несведущие европейские кураторы.

Неспроста Майя Санду боится общения с избирателями в территориях, пугается их вопросов. Боится и вопросов депутата ПКРМ Владимира Воронина, которого во время выборов не пустила на телевидение, чтобы он ее раздутый имидж не развенчал. Хотя по закону коммунистам было отведено время.

И вот уже не оппозиция, а члены команды Санду спрашивают своих депутатов: почему в стране не видно позитивных перемен?

- Что представляет собой команда районных советниковPAS? - Пятеро уволенных из фракции - самые активные членыPAS- во время выборов вели агрессивную агитацию, участвовали своими деньгами, поскольку среди них есть предприниматели. В районе за Санду проголосовало большинство – но был провален референдум по изменению Конституции.

В райсовете советники отPASвсегда были в деструктивной оппозиции. Поддержали курс власти на ликвидацию пяти школ – и только перед самыми выборами, сознавая, что это может повредить имиджу Санду, вынужденно вместе с другими советниками проголосовали против ликвидации.

- Получается,PASсейчас перетасовывает свои кадры в территориях, чтобы перегруппироваться к парламентским выборам?

-  Именно! После провала выборов и референдума руководствоPASначало разбор полетов: кто попридержал либо сэкономил деньги, пожадничав на выборах, кто допустил промахи, кто проигнорировал «принципы и ценности». Стрелы были направлены на руководство фракции в совете. Были назначены перевыборы, на советников стали давить из центра. Но результат не устроил власть.

PASпотихоньку уже формирует список кандидатов в депутаты на парламентских выборах. То есть хотели потихоньку, но не получилось. В центре скандала оказался председатель фракцииPASв райсовете, которого поддержали коллеги, но который не устроил кураторов из депутатского корпуса. Заодно с новоизбранным председателем под прицел попали еще четверо советников. Причем законодатели, требуя исполнения закона от других, продемонстрировали, что сами с ним не считаются.

Закон о местном публичном управлении предусматривает, что фракции формируются в начале каденции, и исключение пяти членов из восьми не влечет за собой ее полного расформирования, поскольку оставшиеся три члена остаются фракцией: по закону ее могут составлять не менее трех избранных советников. Другое дело, что оставшиеся менее активны по сравнению с исключенными и погоду не делают. А исключенные пятеро в статусе независимых могут сильно навредить имиджуPAS.

Вот почему руководству партии Санду мало просто исключить этих пятерых из фракции – на них давят, требуя сдачи мандатов. И даже реально угрожают, заявляя, что мандаты получены только благодаря партии. В ход пошел шантаж: Жакот открыто заявил, что итогом расследования деятельности фракции может быть обращение «в соответствующие органы».

Это не простая угроза.PASзакрывала глаза на то, что кто-то из своих мог сильно задолжать с уплатой налогов, прикрывала уголовные дела на «хороших» людей. Но только до тех пор, пока они были на ручном управлении. Однако советники вырвались из плена. И сегодня бывшие пасовцы реально могут потерять работу, лишиться куска хлеба, сесть за решетку. Такого запугивания не было даже при Плахотнюке. Показательная порка резинских советников нужнаPASдля того, чтобы продемонстрировать, что партия не потерпит в своей вотчине самоуправства.

Но что дадут запугивание и диктат в ситуации, когда избиратель уже продемонстрировал свою позицию на президентских выборах? Не увидит ли Санду обратный эффект?

Мария БУИНЧУК