---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105219/www.evedomosti.md/news/fon-der-lyajen-prizvala-podgotovit-es-k-vozmozhnoj-vojne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fon-der-lyajen-prizvala-podgotovit-es-k-vozmozhnoj-vojne"
language: ru
title: "Фон дер Ляйен призвала подготовить ЕС к возможной войне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T09:13
---

# Фон дер Ляйен призвала подготовить ЕС к возможной войне

Для сохранения мира в Европе необходимо инвестировать в оборону, заявила глава Еврокомиссии. По ее мнению, для этого следует задействовать бюджетные средства ЕС.

На фоне продолжающегося вторжения РФ в Украину и повторяющихся угроз российского президента Владимира Путина Европейский Союз должен подготовиться к возможной войне и принять меры для совместного вооружения, считает председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. «Тот, кто говорит и действует, как Путин, не хочет мира, а намерен продолжать», — заявила она в эфире немецкой радиостанции Deutschlandfunk в воскресенье, 26 мая.

Поддерживать Украину и укреплять собственную обороноспособность

Фон дер Ляйен, ранее возглавлявшая Минобороны ФРГ, подчеркнула важность последовательной поддержки Украины и одновременного укрепления собственной обороноспособности. «Если мы должны сохранять мир на нашем континенте, то нам необходимо инвестировать в оборону», — отметила она.

При этом глава Еврокомиссии, которая намерена баллотироваться на второй срок в качестве кандидата Европейской народной партии, указала на «гибридные атаки» России, в том числе на недавнее снятие пограничной разметки на границе с Эстонией, использование мигрантов в качестве инструмента противостояния с ЕС и попытки расколоть европейцев с помощью соцсетей.

Важно создавать рабочие места в Европе

Говоря о необходимости укреплять обороноспособность Евросоюза, фон дер Ляйен также отметила положительные эффекты этого процесса для европейской экономики. В качестве примера она назвала предложение Польши и Греции по созданию совместной системы ПВО. «Важно, чтобы с помощью миллиардов, которые мы инвестируем, также создавались хорошие рабочие места здесь, в Европе», — пояснила она.

По мнению главы Еврокомиссии, финансирование мер по укреплению обороноспособности должно осуществляться с использованием бюджетных средств, поступающих за счет взносов стран — членов ЕС.

Соглашения о создании Европейского Союза предусматривают совместную оборонную политику, но не предполагают финансирования оперативных расходов на военные и оборонные цели из бюджета ЕС.