---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517235557/www.evedomosti.md/news/franciya-bolshe-vseh-v-es-pokupaet-gaza-u-rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/franciya-bolshe-vseh-v-es-pokupaet-gaza-u-rossii"
language: ru
title: "Франция больше всех в ЕС покупает газа у России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T12:24
---

# Франция больше всех в ЕС покупает газа у России

На словах Франция за Украину, а на деле больше всех в ЕС покупает газа у России. Париж потихоньку наращивает платежи за газпромовский газ, в то время как президент Эммануэль Макрон громко заявляет о себе как об одном из самых стойких защитников Украины, сообщает Politico.

За первые три месяца этого года поставки российского сжиженного природного газа во Францию выросли больше, чем в любую другую страну ЕС, по сравнению с прошлым годом, согласно данным, проанализированным аналитическим центром Centre for Research on Energy and Clean Air (CREA) по запросу издания.

В общей сложности с начала года Париж заплатил Кремлю за поставки газа более 600 миллионов евро, что привело к призывам к Франции ограничить растущие закупки.

«Не может быть так, что Франция, с одной стороны, говорит, что мы должны быть жёсткими с Россией, а с другой - расплачивается с ней большими деньгами», - приводит Politico слова одного европейского дипломата на условиях анонимности.

Франция настаивает на том, что ее закупки газа необходимы для обеспечения поставок в дома по всей Европе и что она заключила долгосрочное соглашение с Россией, расторгнуть которое юридически сложно. Но критики говорят, что Париж мог бы сделать больше, чтобы сократить закупки блока, утверждая, что его бездействие частично объясняется сопротивлением национальной энергетической компании Франции «Total Energies».

В любом случае импорт свидетельствует о слабых усилиях ЕС по пресечению доходов России от продажи ископаемого топлива, которые составляют почти половину бюджета Кремля, поскольку Москва находит все более креативные способы обойти существующие меры, а санкции ЕС буксуют, сетует Politico.