---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101348/www.evedomosti.md/news/kvartiry-otklyuchennye-ot-centralizovannoj-sistemy-otopleniy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kvartiry-otklyuchennye-ot-centralizovannoj-sistemy-otopleniy"
language: ru
title: "Квартиры, отключенные от централизованной системы отопления, получат компенсацию за весь сезон"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T17:26
---

# Квартиры, отключенные от централизованной системы отопления, получат компенсацию за весь сезон

Квартиры, отключенные от централизованной системы теплоснабжения (SACET), получат компенсацию в счетах за теплоноситель в соответствии со степенью энергетической уязвимости, присвоенной заявителю. Компенсации будут выплачены за весь отопительный сезон 2023-2024 годов, - уточняется в пресс-релизе Министерства энергетики, цитируемом IPN.

В случае потребителей, которые зарегистрировались на платформе compensatii.gov.md, но не ввели код счета за тепловую энергию, изменения будут внесены автоматически информационной системой „Vulnerabilitate Energetică” („Энергетическая уязвимость”), а бенефициары получат компенсацию за теплоноситель за весь отопительный сезон. Отключенные потребители, которые не зарегистрировались на платформе, могут получить компенсацию только после заполнения заявления и присвоения категории уязвимости, начиная с месяца, когда они зарегистрировались на платформе.

Потребители, отключенные от централизованной системы теплоснабжения, получили непропорциональные счета в основном потому, что управляющие многоквартирными домами неправильно проинформировали теплоэнергетические предприятия о реальной ситуации в доме, в результате чего некоторые потребители получили счета, не отражающие действительности. В то время тариф на тепловую энергию в декабре 2023 года был выше, чем в декабре 2022 года (3267 леев/Гкал по сравнению с 2854 леев/Гкал). С января 2024 года тариф снизился до 2774 леев/Гкал, - констатируют в министерстве.

И температура подаваемого теплоносителя в предыдущем сезоне была ниже. Подразделения теплоэнергетики снизили температуру теплоносителя на 10%, согласно решению КЧС от 4 марта 2022 года.

Зимой 2022-2023 годов отключенные потребители получили по назначению самую высокую категорию энергетической уязвимости и компенсацию из Фонда снижения энергетической уязвимости на покрытие расходов, связанных с отоплением помещений общего пользования многоквартирного жилого дома. После изменения механизма компенсации в декабре 2023 года эти компенсации были предоставлены в соответствии с присвоенной категорией уязвимости и только тем, кто зарегистрировался на сайте compensatii.gov.md и ввел данные счёта за тепловую энергию от SCAET.

Из 26,8 тыс. отключенных квартир в Кишиневе около 17 тысяч не получили компенсацию за отопление из Фонда снижения энергетической уязвимости в этом году, а в Бельцах - 4,5 тыс. Предприятия энергетического сектора получили указания проявить открытость и сотрудничать с Министерством труда и социальной защиты для исправления ошибочных счетов-фактур.