---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003925/www.evedomosti.md/news/petkov-vlast-zapustila-proceduru-otstraneniya-ot-dolzhnosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/petkov-vlast-zapustila-proceduru-otstraneniya-ot-dolzhnosti"
language: ru
title: "Петков: Власть запустила процедуру отстранения от должности примара Бельц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T08:25
---

# Петков: Власть запустила процедуру отстранения от должности примара Бельц

Примар Бельц Александр Петков заявляет, что Министерство инфраструктуры и регионального развития приняло решение начать через Бельцкий суд процедуру отстранения его от должности. И все потому, что он не пришел к договоренности с властями и не разрешил строительство мостов на кольцевой дороге города Бельцы. Петков сделал это заявление на пресс-конференции в штаб-квартире Политической партии „Наша партия”, передает IPN.

„Чиновники при разработке этого проекта ни с кем из органов государственной власти не советовались, не спрашивали мнение крупных предприятий, на которых эти работы повлияют в первую очередь. Они даже не проконсультировались с мнением государственных структур и утвердили проект объездной дороги, согласно которому объездные пути пройдут через город Бельцы”, - заявил Александр Петков.

Примар говорит, что он лично обратился к премьер-министру Дорину Речану с просьбой найти решения, чтобы жители Бэлць не пострадали. Чтобы не создавать коллапс на транспорте, он предложил вариант пересечения железной дороги, но власти проигнорировали его предложение, отметил примар.

„Шаги властей направлены против жителей Бельц. Речь идет о двух мостах, которые власти хотят отремонтировать, не принимая нас в расчет. Они решили проигнорировать наше решение, жителей Бельц. А я стою на страже интересов жителей Бельц. Я не позволю им издеваться над жителями Бельц. Мы построим город так, как мы сами хотим!”, - заявил Александр Петков и призвал представителей правительства встретиться с жителями Бельц.

Председатель Политической партии „Наша партия” Ренато Усатый, заявивший о намерении баллотироваться на пост президента, заявил, что „атака” на примара Бельц является, по сути, нападением на него в период выборов и что эта атака началась в момент, когда в Бельцах была создана коалиция социалистов и ПДС.

В Министерстве инфраструктуры и регионального развития не прокомментировали заявления примара Александра Петкова.