---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723185419/www.evedomosti.md/news/gosudarstvo-budet-zanimat-dengi-u-grazhdan-platformu-zapusty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gosudarstvo-budet-zanimat-dengi-u-grazhdan-platformu-zapusty"
language: ru
title: "Государство будет занимать у вас деньги с 31 июля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T09:19
---

# Государство будет занимать у вас деньги с 31 июля

Граждане получат возможность одалживать деньги государству через веб-платформу, то есть покупать государственные ценные бумаги онлайн.

Платформа будет запущена 31 июля, граждане смогут зарегистрироваться на ней в августе, а первая покупка должна состояться в сентябре, сообщил на Radio Moldova государственный секретарь Министерства финансов Ион Гумене, пишет noi.md

Этот механизм действовал до сих пор, только эти займы оформлялись через банки, сказал госсекретарь Министерства финансов.

«Граждане, не пользующиеся услугами банков, смогут создать счет, привязать к нему банковскую карту или банковский счет в обслуживающем их банке и следить за объявлениями Министерства финансов о государственных ценных бумагах, которые будут размещены для торговли или покупки гражданами», - сообщил Ион Гумене в интервью Radio Moldova.

Власти заверяют о надежности этих инвестиций. В то же время, учитывая, что для совершения этих займов будут использоваться банковские карты, приложение также было протестировано, чтобы граждане могли быть уверены, что их данные будут использоваться только для операций с государственными ценными бумагами. Ион Гумене отметил, что люди не будут платить налоги с доходов от этих инвестиций, но есть и другие преимущества.

«Преимущество в том, что обычно процентная ставка немного выше, а процентная ставка, которая формируется между спросом и предложением в нашей стране, устанавливается Министерством финансов. За последние пять лет процентная ставка по ГЦБ (государственным ценным бумагам) на 1,5 процентных пункта выше, чем ставка по банковским депозитам», - заметил Ион Гумене.

Эти займы могут предоставляться государству на срок от одного до семи лет. Стоит отметить, что люди, которые решат купить государственные ценные бумаги, смогут получать доход от процентов, а в конце срока, на который был предоставлен заем, они смогут вернуть свои первоначальные инвестиции.