---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110161333/www.evedomosti.md/news/moldova-otlichilas-v-oon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-otlichilas-v-oon"
language: ru
title: "Молдова отличилась в ООН"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T15:43
---

# Молдова отличилась в ООН

Наш представитель в этой организации был единственным, кто воздержался при голосовании за призыв ООН к США снять экономическую, торговую и финансовую блокаду Кубы, сообщает Спутник Молдова.Совершенно уникальное голосование в ООН состоялось в Нью-Йорке. Небывалым большинством голосов ООН призвала Соединенные Штаты снять экономическую, торговую и финансовую блокаду Кубы. За это проголосовали 187 стран. Против выступили только США и Израиль. Молдова воздержалась.Думается, никто никогда не объяснит действия молдавского представителя. Там, видимо, что-то личное по отношению к Фиделю.187 стран «за» - это рекордное голосование за последние 24 года.Ещё одним позорным эпизодом для Молдовы под руководством PAS назвал голосование один из лидеров блока "Победа" Александр Нестеровский. "Своими действиями PAS делают Молдову международным посмешищем", — считает депутат парламента. Глава МИД Молдовы Михай Попшой думает иначе. "Сейчас Молдова находится в центре внимания и пользуется уважением всех европейских и мировых лидеров", - написал он в соцсети. Насчет уважения не знаем, но многих "особая" позиция Кишинева реально шокировала.

Наш представитель в этой организации был единственным, кто воздержался при голосовании за призыв ООН к США снять экономическую, торговую и финансовую блокаду Кубы, сообщает Спутник Молдова.

Совершенно уникальное голосование в ООН состоялось в Нью-Йорке. Небывалым большинством голосов ООН призвала Соединенные Штаты снять экономическую, торговую и финансовую блокаду Кубы. За это проголосовали 187 стран. Против выступили только США и Израиль. Молдова воздержалась.

Думается, никто никогда не объяснит действия молдавского представителя. Там, видимо, что-то личное по отношению к Фиделю.

187 стран «за» - это рекордное голосование за последние 24 года.