---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213145204/www.evedomosti.md/news/rechan-v-melkih-geopoliticheskih-interesah-rezhim-putina-hoc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-v-melkih-geopoliticheskih-interesah-rezhim-putina-hoc"
language: ru
title: "Речан: \"В мелких геополитических интересах режим Путина хочет оставить левобережье без пенсий и без зарплат\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T11:32
---

# Речан: "В мелких геополитических интересах режим Путина хочет оставить левобережье без пенсий и без зарплат"

В Молдове будет введено чрезвычайное положение на 60 дней начиная с 16 декабря. Как передает агентство "ИНФОТАГ", решение принято парламентом в ночь на пятницу по запросу премьер-министра Дорина Речана.

Премьер обосновал свое требование сложной ситуацией в энергетике. Решение парламента о введении ЧП было принято в 00.15 13 декабря.

После выступления премьер ответил на вопросы депутатов. Далее более десяти депутатов выступили в прениях. Представители парламентского большинства выступили в поддержку правительства, а оппозиция - против. Депутаты от оппозиции обвинили правительство в плохой подготовке к зиме, неспособности договариваться с Россией и Украиной о поставках и транзите газа, а также в стремлении в условиях ЧП обходить нормы действующего законодательства.

В результате "за" введение ЧП проголосовало 56 депутатов, 17 - против, трое не голосовали. На момент голосования в зале оставалось 76 из 101 депутата парламента Молдовы.

До этого, в течение всего дня парламент проводил слушания по поводу внешнего вмешательства в выборы президента, которые состоялись в ноябре-декабре. Были заслушаны руководители ЦИК, Генеральной прокуратуры, Генерального инспектората полиции, Службы информации и безопасности и других силовых структур. Несмотря на поздний час, было решено заслушать и запрос премьер-министра.

Дорин Речан заявил с центральной трибуны парламента, что в связи с прекращением транзита российского газа через территорию Украины существует угроза прекращения поставок газа в Приднестровье.

"Прежде всего хочу отметить существенную вещь: правый берег Днестра обеспечен природным газом на весь отопительный сезон. Риска нехватки газа и тепла нет. С другой стороны, потребители левобережья Днестра, наши граждане, по-прежнему зависят от одного источника импорта - "Газпрома"", - сказал премьер.

Он подчеркнул, что, если в Приднестровье перестанет поступать газ, то вина за это будет исключительно на Газпроме: "Россия хочет оставить без электроэнергии районы левобережья Днестра. В середине зимы. В мелких геополитических интересах режим Путина хочет оставить людей левобережья Днестра в дураках, без доходов, без пенсий и без зарплат, и снова держит их в заложниках. Сначала они вели войну на территории нашей новой независимой страны, затем ввели туда свои войска, потом десятилетиями блокировали реинтеграцию, а теперь ввергают этих людей в кризис, который сами же и создали. Москва продолжает использовать информационную войну, чтобы возложить вину за кризис, который она создает, - на Республику Молдова и Украину. Кремль хочет дестабилизировать Республику Молдова".

Речан напомнил, что, согласно условиям контракта, "Газпром" обязан поставлять газ в Молдову до 30 сентября 2026 года: "Сегодня Газпром, который по контракту обязан поставлять не менее 5,7 млн. кубометров газа в сутки, обуславливает поставки газа задолженностью. Они хотят, чтобы граждане Молдовы выплатили $700 млн. - долг, который не существует. В разгар зимы Россия может оставить регион в холоде и темноте. Это представляет не только экономический риск, но и гуманитарную угрозу, особенно для граждан левобережья Днестра".

Он признал, что закрытие Молдавской ГРЭС создает риски для электроснабжения и на правом берегу.

"Война России против Украины полностью изменила ситуацию с поставками электроэнергии в Молдову... Ситуация усугубляется постоянными бомбардировками мощностей по производству и транспортировке электроэнергии в Украине, особенно вблизи границы с Молдовой, что оказывает давление на энергетическую систему всего региона", - отметил премьер.

Он пообещал, что молдавские власти помогут всем гражданам Молдовы, в том числе приднестровцам: "У меня есть послание как для простых граждан, так и для бизнес-среды левого берега. Мы поможем, но не будем дискриминировать граждан правого берега Днестра. За энергоресурсы нужно платить. Бесплатный газ для вас был приманкой, теперь вы это понимаете. В этом контексте мы также ведем переговоры с левобережьем. Мы предотвратим полномасштабный гуманитарный кризис в регионе из-за этих империалистических амбиций Кремля".

Речан обратится к парламенту с запросом о введении чрезвычайного положения сроком на 60 дней с 16 декабря, обосновав это необходимостью, в случае возникновения чрезвычайной ситуации, принятия ряда оперативных решений - с отклонением от законодательства.

"Мы просим парламент предоставить правительству правовые рычаги, с помощью которых мы сможем действовать быстро и решительно, чтобы избежать рисков для безопасности государства. Существующая нормативная база не позволяет быстро принимать решения в таких ситуациях. (...). Пусть российские агенты влияния очень четко поймут, особенно те, кто находится в зале парламента - план по дестабилизации Молдовы не увенчается успехом!", - заключил Дорин Речан.