---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723040843/www.evedomosti.md/news/i-snova-vagonami-na-ploshadi-budut-mesyac-zapugivat-kishinev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/i-snova-vagonami-na-ploshadi-budut-mesyac-zapugivat-kishinev"
language: ru
title: "И снова вагонами на площади будут месяц запугивать кишиневцев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T13:19
---

# И снова вагонами на площади будут месяц запугивать кишиневцев

Депутаты почтили минутой молчания память жертв сталинских депортаций: 6 июля исполняются 75 лет второй волны депортаций 1949 года, передает IPN.

"Всего более 11 тысяч семей, а это около 36 тысяч человек, были лишены домов и увезены в вагонах для перевозки скота за тысячи километров в нечеловеческих условиях, которые трудно даже себе представить. Приглашаю вас в субботу, 6 июля, в 08: 00 к памятнику депортированным на Привокзальной аллее, а в 9.00 на площадь Великого Национального Собрания, где, как и в прошлом году, будут установлены два вагона, подобные тем, в которых перевозили депортированных в 1949 году”, - заявил на пленарном заседании председатель парламента Игорь Гросу.

В двух вагонах будут выставлены предметы, которыми пользовались жертвы депортаций, фотографии, жизнеописания, а также будет обустроена библиотека из 60 книг. Каждый посетитель сможет найти своих депортированных родственников, а экскурсоводы дадут рекомендации по поиску возбуждённых против них дел. Выставка на площади продлится до 31 июля.

"Давайте почтим их память, почтим их имена, мы должны знать свое прошлое и делать все, что в наших силах, чтобы наш народ никогда больше не подвергался такому террору”, - добавил спикер законодательного органа.

Депутат Валентина Гецу рассказала историю своей многонациональной семьи. 6 июля 1949 года в 2 часа ночи ее бабушка и дедушка по материнской линии вместе с её матерью были разбужены солдатами с последующей погрузкой в поезд и депортацией как врагов народа. Вместе с другими родственниками и соседями её бабушку с дедушкой погрузили в вагоны на станции Дондюшаны, по 60-80 человек в вагоне. Они ехали месяц в Читинскую область. Там её мать познакомилась с её будущим отцом, этническим немцем, также депортированным. Четверо детей родились в Сибири.

„Через сколько лишений, страданий, мучений пришлось пройти мне и моим братьям, родителям, бабушкам и дедушкам, родственникам, соседям и всему нашему народу, мне не хватит целой жизни, чтобы рассказать... Хочу задать несколько вопросов: хотелось бы кому-то из вас быть депортированным в душных вагонах для перевозки скота без еды и воды? Хочет ли кто-нибудь отправиться туда, где его никто не ждет? Захочет ли кто-нибудь терпеть холод в минус 30... минус 50 градусов на лесоповале, будучи голодным и раздетым? Хочет ли кто-то носить клеймо фашиста или богача, кулака?”, - заявила Валентина Гецу.

По ее словам, после реабилитации и возвращения в Молдову преследования не прекращались: "За мной следили. Меня вызывали в КГБ только за то, что я носила футболку с изображением Демиса Руссоса... Все это не должно повторяться! Мы должны твердо идти по европейскому пути. Давайте учиться на уроках истории, страданиях наших бабушек, дедушек и родителей, и объединимся ради европейской Молдовы. Я призываю всех молдаван из всех уголков мира объединиться ради этого".