---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212611/www.evedomosti.md/news/gazeta-vystupila-moldovagaz-prinyal-mery"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazeta-vystupila-moldovagaz-prinyal-mery"
language: ru
title: "Газета выступила – «Молдовагаз» принял меры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-21T15:50
---

# Газета выступила – «Молдовагаз» принял меры

На прошлой неделе в редакцию «МВ» пришло письмо от постоянного читателя, в котором он рассказывал о странных счетах, которые он получает за газ.

За октябрь 2024 года жителю Кишинева, у которого в квартире установлен двухконтурный котел автономного отопления, пришел счет всего за 9 потребленных кубометров – намного меньше, чем в летний период.

1 декабря он засек показания счетчика, оснащенного радиомодулем. В присланном ему  счете за газ за ноябрь цифры были на 30 процентов меньше зафиксированных.

Мужчина предположил, что таким образом «Молдовагаз» сокращает данные потребления по старым тарифам с тем, чтобы потом их выставить по новым расценкам, вступившим в силу с 1 декабря, которые на 28 процентов выше прежних.

Это письмо было опубликовано на сайте «МВ» и на страничке «Молдавских ведомостей» вFacebook, где вызвало активные обсуждения.

После чего читатель опять написал в нашу редакцию, сообщив, что через три дня после первой публикации ему позвонила сотрудница «Кишинэу-газ» и сказала, что из АО «Молдовагаз» ей поручили разобраться с этим инцидентом.

По словам женщины, у радиомодуля, установленного в квартире читателя, 7 октября перестала действовать батарейка. В результате ему начислили платеж только за газ, потребленный до этой даты. А в ноябре просто поставили показатели «по среднему за год потреблению».

На вопрос, не проще ли заменить батарейку в модуле, сотрудница сказала, что на данный момент их просто нет. Но пообещала, что при наличии на складе нового радиомодуля, старый заменят. Либо же человеку придется сообщать показатели по-старинке, по телефону или в Телеграм.

Модуль нашелся, и через день после этого разговора мастер из «Кишинэу-газ» поменял его. Сообщив при этом, что батареек нет и не будет, поскольку это аккумуляторы, занимающие весь корпус прибора. И что с недавнего времени «Молдовагаз» начал приобретать другие модули, более ремонтопригодные.

Также разобрались и со счетом за ноябрь: оператор «Кишинэу-газ» пообещала пересчитать его с учетом реальных данных и прислать до конца месяца.

Читатель благодарит «Молдавские ведомости» за помощь в данной конфликтной ситуации.

Михаил СУРДУ