---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413181401/www.evedomosti.md/news/adrian-belyj-ob-indeksacii-pensij-poka-nichego-ne-izvestno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/adrian-belyj-ob-indeksacii-pensij-poka-nichego-ne-izvestno"
language: ru
title: "Адриан Белый об индексации пенсий: пока ничего не известно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T11:43
---

# Адриан Белый об индексации пенсий: пока ничего не известно

Точный процент индексации пенсий в Молдове в этом году пока неизвестен, эта цифра будет названа позже, и её затем официально утвердит парламент страны, заявил председатель парламентской Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Адриан Белый.

В эфире ток-шоу на телеканале №4 он отметил, что озвучивались две цифры возможной индексации: 6 и 4,2 процента, но они основывались на предварительных расчётах., передает Noi.md. Эти расчёты станут окончательными к моменту принятия парламентом закона.

«То, что будет проголосовано в парламенте, будет основано на окончательных расчётах. И та цифра индексации пенсий будет соответствовать и реальности, и закону, и экономике. Отбирать что-то, тем более у пенсионеров, никто никак не намерен, и дать пенсионерам меньше  положенного - такого, конечно же, не будет», - сказал Белый.

Парламентарий отметил, что озвученные ранее две версии процента индексации пенсий создали много вопросов, но нужно подождать апреля, и тогда будет известна точная цифра. Она может быть одной из озвученных ранее: «Но это будет та реальная, правильная цифра, которая основана на окончательных расчетах. Не нужно впадать в панику и тем более - спекулировать на расхождениях. Потому что это неконструктивно. Все будет еще перепроверено».