---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142348/www.evedomosti.md/news/dva-vybornyh-moshennichestva-gotovyatsya-parallelno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dva-vybornyh-moshennichestva-gotovyatsya-parallelno"
language: ru
title: "Два выборных мошенничества готовятся параллельно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T10:59
---

# Два выборных мошенничества готовятся параллельно

В своем шокирующем откровении миллиардер Илон Маск заявил, что президент США Джо Байден и Демократическая партия предпримут попытку широкомасштабного мошенничества на президентских выборах с помощью нелегальных иммигрантов.

Большинство американцев не знают, что перепись населения США учитывает в избирательных целях всех жителей округа независимо от гражданства. Демократы в сенате единогласно проголосовали за отмену поправки, которая привела бы к прекращению учета нелегальных иммигрантов при распределении мест в конгрессе и голосовании на выборах. Поскольку таковые проживают в основном в демократических штатах, голоса избирателей сдвигаются на 5 процентов влево - достаточно, чтобы изменить расстановку сил! Это одна из главных причин, почему администрация Байдена массово импортирует иммигрантов, а депортирует так мало.

Маск хочет сказать, что демократы нелегально увеличат численность населения в штатах, в которых они победят, и так смогут избрать больше выборщиков. Президентские выборы в США выигрывает тот, у кого больше выборщиков, а не больше голосов. Вот почему крайне левые группы так упорно борются за прекращение идентификации избирателей под абсурдным предлогом защиты права голоса, написал Маск в соцсети.

Создается впечатление, что молдавская схема голосования по почте на выборах президента и американская схема просто написаны одними и теми же людьми. В Кишиневе решили собрать по максимуму голоса молдавских гастарбайтеров в США и Канаде путем организации «экспериментального» голосования по почте.

Партия социалистов обозначила инициативу властей как дискриминацию прав большинства избирателей. Вице-спикер Влад Батрынча напомнил, что данная практика показала в ряде стран провальные результаты. В 2016 году в Австрии были отменены президентские выборы из-за выявленных нарушений именно при голосовании по почте. В 2020-м - аналогичный скандал в Румынии. Проблемы с голосованием по почте возникали даже в США, напомнил депутат.

Социалисты считают, что власти решили сфальсифицировать выборы. Они напомнили, что неблизкий путь до участков для голосования в день выборов вынуждены проделывать также молдаване в России и Китае.

Инициативу раскритиковал Юрий Чокан, бывший председатель ЦИК: «Это законопроект, написанный впопыхах, отдельно от Кодекса о выборах, с нарушением единства избирательного законодательства. Необходимо применить достаточно сложную информационную систему удаленной аутентификации избирателей, но о предлагается голосование по почте, и это похоже на несоответствие между передовыми информационными технологиями и почтовым курьером, доставляющим конверты на дом. Заявленные цели звучат благородно, но время, оставшееся в вашем распоряжении, меньше времени, необходимого для реализации такого проекта. Риски манипулирования возрастают в геометрической прогрессии… Плюс ко всему «пилотный проект» прежде всего означает тестирование без юридических последствий. В нашем случае голоса будут подсчитаны. Лично я вижу больше серьезные риски, чем предполагаемые преимущества».

Странно отреагировал посол ЕС в РМ Янис Мажейкс: нашего совета не просили - и мы не давали советов по этому поводу… В эфире Радио Молдова дипломат отметил, что с Евросоюзом не было консультаций по поводу голосования по почте. И это говорит о том, что проповедуемая властью «евроинтеграция» на самом деле – интеграция «евроатлантическая».

Олег ВОЛКОВ