---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113132/www.evedomosti.md/news/pered-smertyu-mussolini-nazval-vojnu-s-sssr-oshibochnoj-i-os"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pered-smertyu-mussolini-nazval-vojnu-s-sssr-oshibochnoj-i-os"
language: ru
title: "Перед смертью Муссолини назвал войну с СССР ошибочной и осудил славянофобскую пропаганду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T15:00
---

# Перед смертью Муссолини назвал войну с СССР ошибочной и осудил славянофобскую пропаганду

«Рожденный в результате насилия, итальянский фашизм был обречен погибнуть в результате насилия, унеся с собой своего лидера», - говорит историк Маурицио Серра, автор книги «Тайна Муссолини. Человек, вызовы, провал», ставшей бестселлером, сообщает портал Historia.ro.

Военное поражение привело к свержению диктатора. Его бывшие пособники проголосовали за отстранение дуче от власти. Муссолини попросил аудиенции у короля, чтобы объяснить решение «великого фашистского совета», которое считал рекомендательным. Но Виктор Эммануил посоветовал дуче уйти, добавив: «Вы стали самым ненавистным человеком в Италии. Мне придется защищать вас от народного гнева».

Муссолини был помещен под арест, бывшие партнеры стали врагами, король поставил крест на человеке, ставку на которого сделал в 1922 году. Ось рухнула. Гитлер попытался спасти ситуацию. 12 сентября 1943 года Муссолини, которого содержали в отеле «Альберго-Рифуджио» в Апеннинских горах, был освобожден немецкими десантниками под командованием Отто Скорцени. К этому времени диктатор плохо себя чувствовал и хотел только покоя. Однако он был немедленно доставлен в ставку Гитлера в Восточной Пруссии.

Фюрер угрожал. И Муссолини договорился с ним о создании нового режима - Итальянской социальной республики, известной также как Республика Сало по имени ее столицы. Дуче превратился в марионетку в руках немцев. Под давлением Гитлера он организовал военный трибунал и издал указ о смертной казни для всех, кто «предал идеи фашизма». Суд в Вероне приговорил к смерти пятерых фашистских лидеров, предавших Муссолини на последнем заседании «большого фашистского совета», среди них был его зять Галеаццо Чиано.

Дуче также занялся своими мемуарами и продиктовал интервью, которое расценивают как его политическое завещание. В нем Муссолини назвал войну против СССР ошибочной, раскритиковал расовую теорию нацистов и осудил их славянофобскую пропаганду.

17 апреля 1945 года свергнутый диктатор приехал в Милан, где собирался организовать сопротивление. Маленький отряд двинулся вдоль озера Комо и присоединился к отряду из 200 немцев, которые собирались перейти границу с Швейцарией. Колонну остановили партизаны. Они согласились пропустить немцев, если те выдадут итальянцев. Немецкий лейтенант попытался провезти Муссолини, надев на него форму унтер-офицера люфтваффе и спрятав в кузове грузовика. Но партизаны осмотрели машины и узнали дуче. Немцы были вынуждены сдать Муссолини партизанам.

28 апреля диктатор и его любовница были расстреляны на окраине деревни Меццегра. Их тела вместе с телами шестью других фашистских руководителей перевезли в Милан, где подвесили за ноги к перекрытиям бензоколонки на площади Лорето. Именно там 10 августа 1944 года были казнены 15 партизан-антифашистов. Лицо бывшего диктатора было обезображено до неузнаваемости.

Французский профессор Пьер Мильза, директор центра по изучению истории Европы XX века, в книге «Последние дни Муссолини» констатирует некоторые странности обстоятельств смерти дуче. Он обращает внимание на то, что Уинстон Черчилль еще в 1926 году называл Муссолини «величайшим из живущих законодателей», а в 1940 году - просто «великим». В расстреле дуче принимали участие сотрудники английской «Intelligence Service»: Черчилль был заинтересован в получении своей переписки с Муссолини, которая могла скомпрометировать британского премьера. Эту позицию разделяют многие исследователи, указывая на такое событие, как поездка Черчилля летом 1945 года в места, где был казнен Муссолини.

После того, как трупы сняли, они долго лежали в сточной канаве, а 1 мая 1945 года Муссолини и Петаччи были похоронены на миланском кладбище в безымянной могиле на участке для бедных.

На Пасху 1946 года тело Муссолини было похищено. Его нашли в августе того же года, но не могли похоронить в течение десяти лет из-за отсутствия политического консенсуса. С 1956 года тело Муссолини покоится в семейном склепе в родном городе Предаппио. 29 апреля 2012 года на доме, у которого расстреляли Муссолини и Петаччи, была открыта мемориальная доска с портретами обоих.

Ион СТОЙКА