---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808160740/www.evedomosti.md/news/prezident-italii-priezzhaet-17-iyunya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prezident-italii-priezzhaet-17-iyunya"
language: ru
title: "Президент Италии приезжает 17 июня"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T08:37
---

# Президент Италии приезжает 17 июня

Президент Итальянской Республики Серджо Маттарелла совершит 17-18 июня двухдневный визит в Кишинев. Президент Майя Санду встретит своего итальянского коллегу на церемонии, запланированной на 18 июня. Это первый официальный визит президента Италии в Молдову, передает IPN.

В пресс-релизе, распространенном президентурой говорится, что Италия является одним из важнейших партнеров страны, является домом для крупнейшего сообщества молдаван в диаспоре, что способствует укреплению связей между государствами, развитию экономик обеих стран и укреплению мостов между людьми и общинами, начиная с культурных связей.

Сотрудничество между Республикой Молдова и Итальянской Республикой осуществляется на нескольких площадках. В 2022 - 2023 годах при поддержке Италии было создано несколько центров приема беженцев и закуплен 21 автомобиль для Пограничной полиции. Италия является шестым торговым партнером Республики Молдова с более чем 1200 компаниями с итальянским капиталом, присутствующими в стране. А щедрый вклад Италии в Платформу поддержки Молдовы в 2022 и 2023 годах компенсировал часть счетов за электроэнергию, оплачиваемых молдавскими гражданами в холодное время года. Молдова и Италия сотрудничают и в области международной безопасности, особенно в рамках миротворческих миссий под эгидой ООН, говорится в пресс-релизе.

По случаю визита президента Италии Серджо Маттареллы в понедельник, 17 июня, во Дворце Республики будет организован концерт посвященный Джакому Пуччини, на котором будут присутствовать лидеры двух государств.

Во вторник, 18 июня, глава государства Майя Санду и ее итальянский коллега проведут в президентуре пресс-конференцию.