---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151721/www.evedomosti.md/news/pochemu-kishinev-zakryval-glaza-na-142-milliarda-lej-upushen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-kishinev-zakryval-glaza-na-142-milliarda-lej-upushen"
language: ru
title: "Почему Кишинев закрывал глаза на 14,2 миллиарда лей упущенных доходов от тираспольского бизнеса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-15T11:06
---

# Почему Кишинев закрывал глаза на 14,2 миллиарда лей упущенных доходов от тираспольского бизнеса

О сути того, что сегодня происходит в Приднестровье, не говорит никто. Проблема в том, что в ПМР экономические субъекты платили и продолжают платить двойную плату – взятки молдавским таможенникам (и, возможно, минфину) и официальные платежи в бюджет самопровозглашенной республики.

На основании молдавского законодательства еще с 1997 года (дополнения в 2000 году) НДС и акцизы обязаны платить и субъекты из ПМР, зарегистрированные в агентстве госуслуг в Кишиневе, чтобы осуществлять экспорт-импорт под кодом Молдовы. Они могут быть освобождены только от оплаты таможенных процедур и экологических сборов. Но на это все в Кишиневе закрывали глаза. Но почему?

Приведем ссылки на статьи законодательства РМ о том, что субъекты ПМР, занимающиеся экспортом-импортом и зарегистрированные в нашем госрегистре юридических лиц, еще с 1997 года были обязаны платить НДС за экспорт в бюджет РМ.

Закон №1417/1997 о введении в действие раздела III Налогового кодекса, статья 4: «(2) По экспортно-импортным операциям с другими странами может применяться принцип исчисления НДС, определенный на основе двусторонних соглашений, заключенных между РМ и соответствующей страной и ратифицированных Парламентом РМ. Экспортно-импортные операции хозяйствующих субъектов, находящихся на территории РМ, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, осуществляются в порядке, утвержденном Правительством».

Уточняю по пункту (1): «с другими странами» - но ПМР не есть другая страна. По пункту (2) - речь только об экспортно-импортных операциях, но не об уплате-неуплате НДС и акцизов.

Закон №1054/2000 о введении в действие раздела IV Налогового кодекса, статья 4: «(5) Подакцизные товары, отгруженные (вывезенные) и поставляемые юридическими и физическими лицами-резидентами, находящимися на территории РМ, но не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, юридическим и физическим лицам-резидентам, находящимся на территории РМ и имеющим налоговые отношения с ее бюджетной системой, подлежат обложению акцизами по ставкам, установленным в приложениях 1 и 2 к разделу IV Налогового кодекса. Акцизы уплачиваются до или при пересечении внутренних таможенных постов.

Зачет акцизов осуществляется в соответствии с частью (1) статьи 125 Налогового кодекса. Импортно-экспортные операции хозяйствующих субъектов, находящихся на территории РМ, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, осуществляются в порядке, утвержденном Правительством».

Уточняю. Пункт (1) - за подакцизные товары юридические лица, не имеющие отношения с бюджетом, акцизы должны платить. Пункт (2): правительством утверждаются только импортно-экспортные операции, но не освобождение от уплаты акцизов, как того требует закон. И правительство не вправе освобождать от уплаты, раз это прописано законом. Постановления правительства принимаются для организации исполнения законов - но не вопреки им.

Закон №1380/1997 о таможенном тарифе, статья 4: «(5) Сбор за осуществление таможенных процедур взимается в соответствии с приложением 2… Сбор за осуществление таможенных процедур не взимается за образцы и экспонаты завозимые отечественными хозяйствующими субъектами для международных ярмарок и выставок, организованных на территории зон свободного предпринимательства.

Импортно-экспортные операции, осуществляемые хозяйствующими субъектами, находящимися на территории РМ, но не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, освобождаются от сбора за осуществление таможенных процедур в порядке, утвержденном Правительством».

Уточняю: речь только об освобождении от уплаты таможенных пошлин/сборов, которые должны быть определены правительством. И это п.1 постановления №1001/2001.

Постановление правительства №1001/2001 о декларировании товаров экономическими агентами восточных районов РМ: «В целях борьбы с контрабандой, предотвращения нарушений таможенных правил,

1. Процедура декларирования и таможенного оформления товаров, ввозимых на таможенную территорию и вывозимых с таможенной территории страны экономическими агентами из восточных районов РМ, зарегистрированными в Государственном учреждении «Агентство государственных услуг», осуществляется в зависимости от таможенного режима, запрашиваемого на общих основаниях, без взимания таможенных платежей и платы за загрязнение окружающей среды, при условии, что товары будут оставаться на территории, не контролируемой конституционными органами.

Экономические агенты из восточных районов РМ, зарегистрированные в Государственном учреждении «Агентство государственных услуг», будут осуществлять процедуру декларирования товаров, в том числе облагаемых акцизами, на таможенных постах, установленных Таможенной службой».

Уточняю: пункт (1) - на общих основаниях, без уплаты только таможенных платежей и за экологию, при определенных условиях.

Таким образом, убеждаемся, что НДС и акцизы всегда были обязаны платить и субъекты из ПМР, зарегистрированные в Кишиневе.

Но почему же не платили? И почему только сейчас поднялась шумиха? Не прикрытие ли это коррупции, существовавшей до сих пор? Правда ли то, что, как говорят, тираспольчане просто платят молдавским таможенникам наличными? И правда ли, что в минфине, правительстве, парламенте, президентуре об этом известно на тысячу процентов?

Письмо на эту тему было направлено мною и в правительство, и в минфин. Из минфина ответили, что как бы не поняли сути. Но, судя по нынешним телодвижениям, решили задним числом применить законы.

Импорт ПМР только в 2022-2023 годах составил 4818 миллиона долларов, по среднему курсу - около 83,35 миллиарда лей.

Средний НДС и акцизы на товары - около 17 процентов. Итого 14,2 миллиарда лей упущенных доходов в госбюджет РМ, что составляет 11,4 процента дохода госбюджета за последние два года.

А теперь сравниваем. Налоговая отчитывается, что всю сумму НДС со 100 процентов доходов платят 106 тысяч молдавских предпринимателей. А доля всего 230 (0,2 процента) тираспольских предприятий могла составить 11 процентов от всех поступлений в бюджет.

Что за этим стоит - ясно. Как ясно и то, что по поводу ПМР только будут только шуметь, но трогать никого не будут.

Думитру БАРБАЛАТ