---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407182259/www.evedomosti.md/news/dzhoane-nato-ukreplyaet-svoi-pozicii-na-vostochnom-flange"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzhoane-nato-ukreplyaet-svoi-pozicii-na-vostochnom-flange"
language: ru
title: "Джоанэ: \"НАТО укрепляет свои позиции на восточном фланге\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T11:40
---

# Джоанэ: "НАТО укрепляет свои позиции на восточном фланге"

Заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ заявил, что "Россия не может военным путем угрожать безопасности Республики Молдова, но гибридные угрозы никуда не исчезли". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил накануне в интервью порталу Newsmaker.

"У Российской Федерации есть политические и стратегические намерения, но нет военной мощи, чтобы угрожать безопасности и территориальной целостности Молдовы из-за способности Украины к сопротивлению и помощи НАТО. Даже в более сложный период этой продолжающейся войны Украина при нашей поддержке способна продолжать сопротивление и побеждать в этой войне. Таким образом, пока Украина сопротивляется и будет сопротивляться, безопасность Молдовы косвенно защищена",- сказал Джоанэ.

Он также отметил, что "НАТО укрепляет свои позиции на восточном фланге".

"На этом фланге к альянсу присоединились Финляндия и Швеция, НАТО также становится значительно сильнее в районе Черного моря, в Румынии и Болгарии. Таким образом, даже косвенно у Молдовы нет оснований беспокоиться о военной агрессии Российской Федерации. При этом гибридная агрессия - дезинформация, энергетический шантаж, использование внутренних рычагов в этот очень важный предвыборный период в Молдове будут продолжаться", - подчеркнул заместитель генерального секретаря НАТО.

По его словам, "агрессивная война России против Украины радикально изменила ситуацию в области безопасности и в Европе, и в мире".

"Сегодня в НАТО 32 страны. Если президент Путин хотел меньше НАТО, то теперь у него больше НАТО. Теперь у него на северном направлении есть Финляндия и Швеция.В  НАТОВ  выполняет свои обязанности перед своими гражданами. Один миллиард человек, половина глобального ВВП, половина военной мощи планеты находится в странах НАТО. Поэтому мы считаем, что наша реакция была правильной. Мы поддерживаем Украину, потому что это соответствует Уставу ООН", - заявил Джоанэ.

Говоря о сотрудничестве Молдовы с НАТО, он сказал, что "это зависит лишь от желания властей республики и от народа".

"НАТО сотрудничает с Молдовы уже 30 лет. За это время в Кишиневе сменилось много политических режимов, были президенты из разных сегментов политического спектра, разных идеологических и стратегических предпочтений, но это партнерство продолжалось. В конечном итоге мы отвечаем на запросы Кишинева. Наше партнерство с Республикой Молдова определяется потребностями страны. Мы не приходим, чтобы что-то навязывать. Мы уважаем закрепленный в Конституции нейтралитет Молдовы. Это первое, что делает такая серьезная организация как НАТО. (...). Мы очень ценим, что Республика Молдова является общим партнером ЕС и НАТО. Это партнерство помогает укреплять устойчивость и бороться с дезинформацией. Поэтому мы поддерживаем европейский путь Молдовы, уважая конституционный нейтралитет. Это суверенное решение Республики Молдова - куда она хочет двигаться, и этот год - важный политический год для Молдовы", - заключил Мирча Джоанэ.