---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205205/www.evedomosti.md/news/vsego-1300-chelovek-predvaritelno-zaregistrirovalis-dlya-uch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsego-1300-chelovek-predvaritelno-zaregistrirovalis-dlya-uch"
language: ru
title: "Всего 1300 человек предварительно зарегистрировались для участия в выборах 20 октября"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T17:27
---

# Всего 1300 человек предварительно зарегистрировались для участия в выборах 20 октября

Около 1300 человек предварительно зарегистрировались для участия в выборах 20 октября, когда состоятся президентские выборы и конституционный референдум о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз. В основном это молдавские граждане из Германии, Румынии, Италии, США и Франции, передает IPN.

„Напоминаем всем, у кого есть родственники, друзья, знакомые за границей, которые желают предварительно зарегистрироваться, сделать это на площадке ЦИК”, - заявил на пресс-конференции официальный представитель Правительства Даниел Водэ.

Проходит предварительная регистрация на участие 20 октября в президентских выборах и конституционном республиканском референдуму для проживающих за рубежом граждан с правом голоса.

Предварительная регистрация является одним из трех критериев, используемых ЦИК для определения количества избирательных участков, которые следует открыть за рубежом. Крайний срок предварительной регистрации - 6 сентября.

При этом, чтобы иметь возможность проголосовать по почте, избиратель должен пройти предварительную регистрацию, включая возможность регистрации для голосования по почте. Голосование по почте – это альтернативный способ голосования с использованием почтовых услуг в США, Канаде, Исландии, Норвегии, Швеции, Финляндии.