---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325150111/www.evedomosti.md/news/sandu-obvinila-filata-v-propagande-obedineniya-s-rumyniej-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-obvinila-filata-v-propagande-obedineniya-s-rumyniej-na"
language: ru
title: "Санду обвинила Филата в пропаганде объединения с Румынией на деньги Кремля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-26T10:07
---

# Санду обвинила Филата в пропаганде объединения с Румынией на деньги Кремля

Президент Майя Санду начала консультации по организации референдума о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз. Глава государства встретилась с группой журналистов, экспертов гражданского общества и лидеров общественного мнения, передает IPN. Встреча стала первой из серии консультаций, в которых примут участие представители местных сообществ, частной среды, гражданского общества, лидеры общественного мнения, журналисты, представители различных отраслей экономики и социально-культурной сферы, а также партии, отметили в администрации главы государства. На «консультации» не планируется приглашать оппозиционные СМИ.

Майя Санду обвинила экс-премьера Влада Филата в том, что тот продвигает тематику объединения с Румынией «на российские деньги», сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».

«По информации лидера либерал-демократов, об этом Санду заявила на совещании в президентуре с лидерами общественного мнения и провластными журналистами, когда вырабатывалась медийная стратегия на случай, если переговоры о членстве Молдовы в ЕС открыты не будут.

«Все, кто критикует Майю Санду, будут объявлены людьми Москвы», - констатировал Филат, добавив, что очень хотел бы публично подискутировать с президентом о проблемах страны и качестве решений нынешней власти.

«Также Филат предостерег министра инфраструктуры Андрея Спыну, сказав, что он будет следующей жертвой, на которую Майя Санду спихнет ответственность за провалы в управлении страной со всеми вытекающими из этого политическими и юридическими последствиями: "Отеческий совет Андрею Спыну - будь очень осторожен. Как пожертвовала до сих пор всеми Майя Санду, чтобы удержать на троне, то так пожертвует и им. Он следующий трофей"».

Филат заметил, что для президента вся правящая партия, особенно депутаты и министры, это «инструменты прямого исполнения воли Санду» вне зависимости от того, насколько ее приказы законны, и в результате в стране устанавливается режим, при котором «у нас нет права думать, говорить, выражать мнение, за нас решают о нашем ментальном здоровье», а вся оппозиция президенту сводится к ликвидации выполнивших свои функции однопартийцев. И следующим, уверен экс-премьер, будет Спыну.

Также Филат сообщил, что в международном аэропорту Кишинева вскоре появится ресторан быстрого питания KFC, совладельцем сети которого в Молдове является премьер-министр Дорин Речан. Лидер ЛДПМ «добавил, что в его понимании это вопрос уже решенный, и потому он рекомендует властям как следует думать перед тем, как рассказывать общественности о коррупции и влиянии в стране».