---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044205/www.evedomosti.md/news/delo-durleshtskogo-manyaka-ne-sdano-v-arhiv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-durleshtskogo-manyaka-ne-sdano-v-arhiv"
language: ru
title: "Дело дурлештского маньяка не сдано в архив"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-25T06:00
---

# Дело дурлештского маньяка не сдано в архив

В 2007-2011 годах в пригороде Кишинева произошел ряд резонансных убийств. Жертвами были люди разного возраста и пола, но прослеживался четкий почерк маньяка и была жуткая общая деталь: преступник выбирал для расправы влюбленные молодые пары. Историю расследования дела дурлештского маньяка проанализировал российский видеоблог на YouTube в сюжете «Последнее свидание: любовь и смерть на озере Яловены».

Своих первых, как поначалу думалось, жертв преступник отыскал в сентябре 2010 года у озера вдоль трассы Кишинев-Яловены. Валерий Кройтору и его любовница Марианна Жимбей приехали на машине, чтобы провести время вдвоем. Их тела нашел случайный прохожий. Труп мужчины лежал лицом вниз, обнаженное тело Марианны - в нескольких метрах. Обоих застрелили из охотничьего ружья.

Следствие прорабатывало случай как единичный, выдвигая в качестве мотива либо ревность (Валерий был женат), либо ограбление: из машины исчезла аудиотехника. В отведенные для раскрытия преступления сроки не появилось ни одной зацепки.

Утром 31 марта 2011 года у монастыря Святого Андрея близ трассы Кишинев-Яловены наряд полиции заметил автомобиль BMW. В салоне лежало тело 15-летней Ольги Кышларь с огнестрельной раной головы, в багажнике – тело 19-летнего Ильи Раку. Обоих застрелили из охотничьего ружья. Судя по всему, преступник сначала расправился с Ильей… И снова из машины пропала аудиотехника. Не нашли также портмоне парня с деньгами и документами.

Трагическая гибель молодых людей всколыхнула Кишинев и пригороды. Илья и Оля учились в Дурлештах, их знали как добрых и отзывчивых, хороших учеников.  Ребята мечтали пожениться. В тот роковой вечер они просто хотели побыть вдвоем… Юношу и девушку похоронили в одной могиле как жениха и невесту. В память об Илье и Оле друзья создали страничку в соцсетях, стену заполнили сотни соболезновании и воспоминаний.

Резонанс был так велик, а сходство с предыдущим делом настолько очевидным, что прокуратуре пришлось признать: маньяк охотится на влюбленных. Два уголовных дела объединили. И уже через месяц преступник напомнил о себе.

1 мая 2011 года полицейский Игорь Казаку приехал к озеру со своей девушкой Екатериной. Стемнело, но влюбленные все никак не могли расстаться, наслаждаясь теплым вечером… Вдруг яркий свет фонаря ослепил Игоря, и он ощутил ствол ружья у виска. Спортивный парень резко открыл дверцу машины и ударом вывел нападавшего из равновесия. Игорь выскочил из салона и крикнул Кате: «Беги!». Он набросился на преступника, силы оказались равны, но Игорь не сумев отнять у нападавшего оружие и бросился бежать. Раздались выстрелы, ногу дважды обожгла резкая боль. Молодой человек упал, но не растерялся, выхватил пневматический пистолет и открыл огонь. Преступник скрылся. Послышался звук удаляющегося мопеда или мотоцикла, но, возможно, это кто-то другой ехал по трассе.

Парень вызвал полицию, медиков, его забрали в БСМП, где он провел более месяца. Игорь не смог четко описать внешность нападавшего, но сказал, что тот был среднего роста или чуть выше, плотного телосложения, сильный, одет в камуфляжную форму. Екатерине он запомнился как крупный мужчина со шрамом на лице, но в темноте она могла ошибиться.

Преступник стрелял точно из такого же охотничьего ружья, как в первых двух случаях. Два преступления, полностью схожих, можно было, хотя и с натяжкой, охарактеризовать как совпадение. Но начиная с третьего эпизода все сомнения в появлении маньяка у следствия отпали.

Вскоре стало ясно, что жертв на счету убийцы может быть гораздо больше. Всплыло приостановленное дело об убийстве: в 2009 году нашли тело мужчины в машине на территории виноградника. Четыре раны головы, стреляли из охотничьего ружья.

Еще одно происшествие также отнесли к серии: в том же 2009-м неизвестный с помощью ружья попытался взломать дверь машины. Напуганный владелец бросился бежать. Преступник украл из салона магнитолу. Совпали орудия и способ совершения, но было несоответствие в выборе объекта.

Подключились психологи, разъяснившие, что лицо, склонное к маниакальным преступлениям, зависит от желания убивать так же, как другие зависят от алкоголя и наркотиков. Когда такой человек убивает впервые, это провоцирует мощный выброс адреналина и эйфорию. Лишенный «дозы» маньяк страдает от абстиненции, появляется сильная тяга к повторению, желание снова ощутить сильные эмоции. Жизнь такого человека подчинена единственному желанию - найти следующую жертву, и в какой-то момент он теряет самоконтроль.

Почему дурлештский маньяк в 2010-2011 годах выбирал влюбленные пары? Почему ранее подходящим объектом для него были одиночки? Возможно, сходство в беззащитности жертв и отсутствии свидетелей?

18 августа 2011 года, новый пугающий эпизод: в подъезде кишиневской 12-этажки найден труп 35-летней женщины, убитой из охотничьего ружья. Звук выстрела жильцы слышали ночью, видели, как из подъезда выбежал крупного телосложения мужчина в маске. Поскольку стрелял преступник в живот и в людном месте, следствие посчитало, что это не почерк дурлештского маньяка.

В прокуратуре и в МВД в то время непрерывно менялись руководители всех звеньев. Каждый вновь назначенный начальник заверял, что дурлештский маньяк вот-вот будет пойман. Шла вакханалия арестов и обысков.

Между тем отчаявшиеся родители Ильи Раку и Ольги Кышларь обратились в российское реалити-шоу «Экстрасенсы ведут расследование». В Кишинев прибыли двое экстрасенсов. Они не предложили ничего конкретного, просто пересказав все известные факты, но накал страстей подняли...

По итогам многочисленных экспертиз, показаний Игоря и Екатерины маньяка описывали так: мужчина 30-40 лет, бывший военный либо человек с уголовным прошлым, имеющий навыки обращения с гладкоствольным оружием, физически крепкий, страдающий психическим расстройством.

Проанализировав несколько сотен подозреваемых, следствие остановилось на одном, которого начали разыскивать сразу после гибели Ильи Раку и Ольги Кышларь. 39-летний врач Георгий Инкулец жил в Дурлештах, в 2000-м убил сестру и ее двухлетнего ребенка, сбросил их тела в колодец, после чего был признан невменяемым и отправлен на принудительное лечение. В 2007 году убийца бежал из больницы и исчез… Но оказалось, что его тело в том же году нашли возле костюженской больницы.

По делу Валерия Кройтору и Марианны Жимбей в качестве подозреваемых привлекли братьев Федоруков - Владимира и Евгения. Без предварительного допроса была избрана мера пресечения в виде содержания под стражей. Один из братьев был в Турции, где целый год дожидался экстрадиции в Молдову. Второй, психически больной, был помещен в больницу. Следствие позже уверяло, что основания для задержания имелись. Но в начале 2013 года Федоруки были освобождены за отсутствием доказательств.

Самым громким эпизодом в расследовании стало обвинение Андрея Кречуна, которого поначалу никто не связывал с делом дурлештского маньяка. В июле 2007 года Штефан Череску и Розан Джаниев обходили свои виноградники. Раздались выстрелы из ружья, Череску был ранен в горло и скончался, Джаниев, получив рану в грудь, выжил. Был арестован проживавший поблизости кишиневец, следствие пустило в ход прессинг и получило признание. Кречуна осудили на 21 год.

Но когда в 2011 году стали поднимать дела по преступлениям, схожим с теми, что совершал дурлештский маньяк, стало ясно, что Кречун невиновен. В 2013 году, спустя 5 лет и 8 месяцев, АП Кишинева отменила приговор. Сейчас нападение на Череску и Джаниева считается первым преступлением дурлештского маньяка.

Из высшего руководства МВД к ответственности за неправомерное осуждение Кречуна не привлекли никого. К моменту его освобождения в 2013 году маньяк второй год бездействовал.

В 2014-м бывший прокурор Кишинева Иван Дьяков, прошедший в свое время спецподготовку по раскрытию убийств, совершенных в условиях неочевидности, выдвинул свою версию. Он уверял, что убийства прекратились либо потому, что преступник умер, либо потому, что он находится в местах лишения свободы, отбывая срок за другое преступление.

Дьяков даже назвал имя - некто Александр Мирон, майор, работник академии вооруженных сил. В августе 2011 года, спустя месяц после последнего нападения дурлештского маньяка, Мирон застрелил из охотничьего ружья свою жену и был приговорен к 23 годам лишения свободы. Сейчас он отбывает срок. Ружье не нашли.

Мирон жил в Дурлештах, ездил на мотоцикле. Против него свидетельствовало и то, что после ареста прекратились нападения. Следствие проработало версию - и отвергло. Мирон прошел экспертизу на детекторе лжи, отпечатков его на местах преступлений не нашли.

Прошло более десяти лет. Дело дурлештского маньяка не сдано в архив. Молдавские сыщики уверяют, что продолжают расследование.

Марина ЛАВРОВА