---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145119/www.evedomosti.md/news/zhit-stalo-luchshe-zhit-stalo-veselee-uveryaet-deputat-maria"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhit-stalo-luchshe-zhit-stalo-veselee-uveryaet-deputat-maria"
language: ru
title: "Жить стало лучше, жить стало веселее, уверяет депутат Мариан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T17:01
---

# Жить стало лучше, жить стало веселее, уверяет депутат Мариан

По состоянию на 31 декабря 2023 года государственный долг РМ составил 104 миллиарда лей, увечившись на 10 процентов по сравнению с 2022 годом. В последние два года правления PAS фиксируется его беспрецедентный рост, заявила на брифинге депутат БКС Татьяна Кунецки.

«Полученные средства не были направлены на рост экономики, создание новых рабочих мест, развитие инфраструктуры, - сказала она. - Деньги шли на погашение кредитов. Экономика не может развиваться в таких условиях, при полном отсутствии стратегии. Власть топчется на одном месте и пытается погасить долг исключительно за счет повышения цен, тарифов и налогов. Граждане становятся все беднее».

Депутат БКС Алла Дарованная отметила, что высокая инфляция значительно снизила покупательскую способность граждан и привела к росту абсолютной бедности: «В то же время «Рremier Energy» требует увеличения тарифа на электроэнергию с 1 марта. В условиях высокой инфляции, постоянного роста цен и тарифов Молдова на последнем месте в списке стран Европы по уровню минимальной зарплаты и пенсии».

Дарованная обратила внимание на решение правительства отменить социальные столовые и сократить число персональных ассистентов. Также она рассказала о значительном сокращении средств на здравоохранение на фоне значительного повышения тарифов. «Молдове - это не Европа, Молдова - это бедность», - заключила она.

До этого неоднократно говорилось и о росте долга, и о бедности, но власть молчала. Тут реакция последовала незамедлительно. Председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам, вице-председательPASРаду Мариан обвинил депутатов БКС в «манипулировании общественным мнением путем предвзятой, ложной информации» и назвал «фейками» обнародованные оппозицией данные.

Комментируя упреки по поводу «беспрецедентного роста внешнего долга», Мариан напомнил, что «в действительности госдолг находится на уровне 34,8 процента от ВВП - более чем разумном по сравнению со странами региона и ЕС (Румыния - 48, Хорватия - 66, средний по ЕС – 83).

«Что касается дефицита бюджета, который, как утверждают социалисты, вырос, то фактически он сократился с 6 процентов к ВВП в 2023 году до планируемого 4,6 процента в 2024-м, - сказал Мариан. - Социалисты заявили, что доходы госбюджета упали в январе, в реальности же в госбюджет поступило около 2,3 миллиарда лей - на 235,1 миллиона больше по сравнению с аналогичным периодом 2023 года, рост на 11,2 процента».

По словам Мариана, тарифы на природный газ выросли не из-за корявых и вороватых действий Андрея Спыну, а из-за «российского шантажа на европейском рынке»: «Мы тарифы снизили в прошлом году, а в ближайшие несколько недель, если не произойдет ничего непредвиденного, ожидается новое снижение. За последние два года государство выделило почти 7 миллиардов лей на компенсации».

А как насчет незаконной индексации пенсий? Мариан и тут повторил затасканные аргументы: минимальная пенсия за последние два года увеличилась более чем на 120 процентов, а средняя - более чем на 50.

Какова же ситуация на самом деле? Прогноз госдолга на конец 2024 года - 125,5 миллиарда лей, из которых 64,5 процента - внешний долг и 35,5 процента – внутренний. По результатам 2023 года долг также увеличился и достиг 102 миллиардов, что почти на 7 миллиардов лей больше, чем в 2022-м. Иностранные кредиты, поступившие в госбюджет в 2023 году, составили более 18,2 миллиарда лей, из которых государство погасило 9,3 миллиарда. В 2024 году поступление кредитов снизится до 14,8 миллиарда, а предстоит погасить 10,8 миллиарда. С приходом PAS к власти совокупная инфляция за 2021-2022 годы составила 48,6 процента, с 1 октября 2022 года тарифы на газ выросли на 700 процентов по сравнению с октябрем 2021 года.

Очень хотелось бы знать, почему страна не зарабатывает, а занимает, почему растет госдолг и куда идут деньги доноров. Пусть об этом расскажет не Мариан, а, например, присягнувшая молдавскому государству председатель национального банка Анка Драгу. Может, хоть она отвечает за свои слова?

Марина ТИМОТИНА