---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518000753/www.evedomosti.md/news/bocan-esli-v-techenie-20-let-na-opredelennye-mogily-ne-priho"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-esli-v-techenie-20-let-na-opredelennye-mogily-ne-priho"
language: ru
title: "Если в течение 20 лет за могилы не платят - их могут \"перераспределить\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T08:49
---

# Если в течение 20 лет за могилы не платят - их могут "перераспределить"

В ведении муниципального предприятия «Комбинат ритуальных услуг» находятся могилы, занимающие площадь более 160 гектаров. В определенных случаях из-за нехватки места некоторые могилы можно использовать повторно.

Когда и при каких условиях можно повторно использовать старые могилы, рассказала для noi.md Людмила Боцан, директор муниципального предприятия «Комбинат ритуальных услуг».

«В правилах эксплуатации кладбищ есть такое положение, где указано, что при определенных условиях могилы можно использовать повторно. Если в течение 20 и более лет на определенные могилы не приходит оплата, их можно перераспределить, что происходит на всех 9 кладбищах, в меньшей степени на кладбище Св. Лазаря, потому что это более новое кладбище, и мы его практически сохраняем и считаем, что многие уехали за границу и могут вернуться даже через 20 лет. То есть там только если это родственник первой степени родства, его можно похоронить поверх той могилы, но мы еще не приступили к переделу старых могил. А на остальных девяти кладбищах мест практически нет, и мы просто повторно используем старые могилы», – сообщила Людмила Боцан.

В то же время она отметила, что руководство предприятия постоянно совершенствует реестр могил в Кишиневе, чтобы родственники, желающие найти могилы своих близких, могли легко их найти.

«Мы постоянно его совершенствуем и работаем над этим реестром, но на данный момент все вопросы адресуются либо администрации кладбища Святого Лазаря, если это могила, расположенная на территории этого кладбища, либо на Матеевича, 11, если речь идет об остальных кладбищах. На данный момент запросов нет, но есть персональные данные и пока нам не разрешено публиковать эти персональные данные, поскольку разрешения выдаются живым лицам, которые ухаживают за могилами своих родственников, пока нет ясности. Есть данные личного характера, мы не можем дать больше информации», – уточнили в управлении предприятия.

Проблемой, с которой сталкивается муниципальное предприятие «Комбинат ритуальных услуг», является неуплата сумм за содержание могил.

«Такие ситуации тоже есть, только их меньше. На самом деле мы сообщаем каждому человеку, когда он бронирует место, потому что мы взимаем плату за обслуживание только лицензированных могил. Другие могилы, которых больше и на которые не были выданы разрешения, подлежат перераспределению, за них плата не взимается. Поэтому люди, которые забронировали место, получили разрешение, в котором очень четко написано про этот сбор, как его платить. Это сбор в размере 240 леев в год, но есть социально незащищенные люди, которые освобождены от уплаты сбора, и мэрия возмещает его пенсионерам, участникам войны, людям с ограниченными возможностями», – добавила Боцан.