---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815233717/www.evedomosti.md/news/kulminskij-o-debatah-sandu-ne-o-chem-govorit-s-drugimi-kandi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kulminskij-o-debatah-sandu-ne-o-chem-govorit-s-drugimi-kandi"
language: ru
title: "Кульминский о дебатах: Санду не о чем говорить с другими кандидатами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-15T12:08
---

# Кульминский о дебатах: Санду не о чем говорить с другими кандидатами

Если результат референдума о европейской интеграции будет негативным, в Молдове может повториться ситуация Грузии, - считает Владислав Кульминский, исполнительный директор Института стратегических инициатив (IPIS). Как передает "ИНФОТАГ", в среду вечером в эфире Rlive TV он сказал, что "сигнал, переданный таким образом европейским партнерам, будет серьезным, и нам нужно осознавать его последствия".

Эксперт не исключает, что если на парламентских выборах 2025 г. победят оппозиционные партии, то Молдова может превратиться в "серую зону".

"Мы можем оказаться в ситуации Грузии. Этот сценарий вполне возможен. Я делаю определенные расчеты и прогнозы, и на их основе PAS не будет иметь парламентского большинства. Тогда будет создана коалиция. Ключевой вопрос в том, какой будет эта коалиция? Мы будем свидетелями очень интересного упражнения на президентских выборах 20 октября, которое называется "Все против Санду". Практически все кандидаты в списке претендентов будут бороться с Санду", - сказала он.

По его словам, противостояние будет продолжаться вплоть до парламентских выборов. "Есть шанс, что они все объединятся в парламенте и создадут "монструозную коалицию". Хотя она не будет долгосрочной", - предрек политолог.

Коснувшись темы предвыборных дебатов, Кульминский сказал, что на них "обсуждать нечего"

"Что обсуждать? Кто и что о ком сказал? Посмотрите, что обсуждают на всех каналах: кто с кем, где, сколько. Стратегия понятна, программа развития страны понятна, достижения понятны, провалы понятны. Идти в студии, чтобы быть мишенью для людей, которые бросаются разными необоснованными обвинениями и ложью? Нет!", - считает он.Бывший советник Майи Санду, ныне ошивающийся в правительстве, говорит, что обсуждать нечего, комментирует ТГК "Гений Карпат". Демократично, чё. Это Додон был обязан ответить гражданам. А Майя Санду никому ничего не обязана. Особенно этим мерзким гражданам, коих вертела она на евроинтеграционном векторе.Из штаба Майи Санду транслируют, что истинные поборники евроинтеграции Молдовы должны перестать рваться к власти, сделать шаги назад и уступить не только Санду на президентских, но и правящей Партии действия и солидарности - на парламентских выборах. Вот что говорит Кульминский: "Это неприятная, но правда. Когда я сказал, что все против президента и против PAS, - то говорил в прямом смысле. Кто-то думает, что если произойдут изменения, если у PAS не получится, у президента не получится, то они освободят пространство для нас. Так размышляют многие партии. Не знаю насколько это в национальных интересах. Проевропейские партии должны задуматься каков национальный интерес Молдовы. И где надо сделать один-два шага назад".Куколдам объясняют, что при евроинтеграции выборы излишни - Санду должна править до смерти, а потом передать президентство своей веришоаре. И пусть "хорошие люди" передают депутатские мандаты своим детям по наследству. Что на эту заманчивую оферту ответят еврокуколды?".

Бывший советник Майи Санду, ныне ошивающийся в правительстве, говорит, что обсуждать нечего, комментирует ТГК "Гений Карпат". Демократично, чё. Это Додон был обязан ответить гражданам. А Майя Санду никому ничего не обязана. Особенно этим мерзким гражданам, коих вертела она на евроинтеграционном векторе.Из штаба Майи Санду транслируют, что истинные поборники евроинтеграции Молдовы должны перестать рваться к власти, сделать шаги назад и уступить не только Санду на президентских, но и правящей Партии действия и солидарности - на парламентских выборах. Вот что говорит Кульминский: "Это неприятная, но правда. Когда я сказал, что все против президента и против PAS, - то говорил в прямом смысле. Кто-то думает, что если произойдут изменения, если у PAS не получится, у президента не получится, то они освободят пространство для нас. Так размышляют многие партии. Не знаю насколько это в национальных интересах. Проевропейские партии должны задуматься каков национальный интерес Молдовы. И где надо сделать один-два шага назад".

Куколдам объясняют, что при евроинтеграции выборы излишни - Санду должна править до смерти, а потом передать президентство своей веришоаре. И пусть "хорошие люди" передают депутатские мандаты своим детям по наследству. Что на эту заманчивую оферту ответят еврокуколды?".