---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413195922/www.evedomosti.md/news/delo-tauber-obvinyaemoj-vo-vmeshatelstve-v-akt-pravosudiya-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-tauber-obvinyaemoj-vo-vmeshatelstve-v-akt-pravosudiya-p"
language: ru
title: "Дело Таубер, обвиняемой во \"вмешательстве в акт правосудия\", передано в суд"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T13:30
---

# Дело Таубер, обвиняемой во "вмешательстве в акт правосудия", передано в суд

Депутат Марина Таубер, недавно лишенная депутатской неприкосновенности, обвиняется во вмешательстве в акт правосудия. Антикоррупционная прокуратура направила уголовное дело в суд, передает IPN.

Дело было возбуждено 2 мая 2023 года врио генерального прокурора на основании ходатайства Антикоррупционной прокуратуры после того, как 12 апреля 2023 года депутат, "используя свое положение и желая воспрепятствовать рассмотрению уголовного дела Илана Шора, совершила вмешательство в рассмотрение дела в Апелляционном суде Кишинева".Таубер вошла в зал суда с мегафоном, "адресуя оскорбительные высказывания и угрожая коллегии судей и гособвинителю".

Кроме того, Таубер "угрожала коллегии судей блокированием судебного процесса", ссылаясь на то, что на улице ждут 3 тысячи сторонников. В результате состав суда был вынужден прервать заседание и удалиться, что позже квалифицировали как срыв судебного заседания.

14 марта 2024 года парламент одобрил снятие с Таубер депутатской неприкосновенности. Она не признала вину, и уголовное дело было направлено на рассмотрение по существу в Кишиневский суд, штаб-квартира Буюкань.Если Марина Таубер будет признана виновной, ей грозит до 4-х лет лишения свободы или штраф от 37 500 до 47 500 леев, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельности на срок до 3-х лет.

Таубер лишилась депутатской неприкосновенности и в рамках других уголовных дел. Одно из них на стадии уголовного расследования, предъявлено обвинение. В другом случае уголовное дело прекращено на основании несоответствия деяния признакам преступления. Еще одно уголовное дело против Таубер и партии "Шор" направлено в суд.