---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221806/www.evedomosti.md/news/narodovolec-vasilij-troshanskij-issledovatel-shamanizma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/narodovolec-vasilij-troshanskij-issledovatel-shamanizma"
language: ru
title: "Народоволец Василий Трощанский – исследователь шаманизма"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T06:00
---

# Народоволец Василий Трощанский – исследователь шаманизма

Народоволец Василий Филиппович Трощанский родился 7 марта 1843 в Оргееве. Окончив гимназию в Кишиневе, поступил в петербургский технологический институт, где увлекся политикой и вступил в нелегальный кружок.

Целью революционеров было принуждение царского правительства к демократическим реформам и последующее социальное преобразование общества. В 1867 году вместе с другими членами кружка Трощанский был арестован. Он провел год в заключении, будучи осужден за составление и распространение прокламаций.

В 1878 Василия арестовали вторично как одного из руководителей организации «Земля и воля». Два года он находился в заключении в Петропавловской крепости. В 1880 году был осужден на десять лет каторжных работ.

Отбывал срок на Карийской каторге. После побега восьми народовольцев пережил период ужесточения тюремного режима, участвовал в массовой голодовке в июле 1882-го. На поселение был отправлен в 1886 году в село Черкех Ботурусского улуса Якутии.

Трощанский не только занимался обучением якутов грамоте, столярному и кузнечному ремеслу, но, изучив якутский язык, серьезно и систематически изучал быт, культуру, историю народов, населяющих область. Помогал политическим ссыльным, начал издавать нелегальный журнал «Улусный сборник». Составил программу изучения дохристианских верований якутов, которую распространял среди других политических ссыльных, а позже опубликовал.Написал целый ряд значительных исследований по культуре якутов, опубликованных по преимуществу уже после его смерти. Перечень работ этнографа можно найти на сайте Санкт-Петербургского университета.

В статье про каторжного ссыльного Трощанского «Энциклопедия Забайкалья» рассказывает, что, живя на поселении, он создал семью, женившись на якутке, имел двоих детей. Вместе с женой занимался огородничеством.

В мемориальном музее «Якутская политическая ссылка» в селе Черкех находятся фотографии Трощанского, его юрта, научные работы, в частности, «Эволюция черной веры (шаманства) у якутов». Для истории религии - это наиболее значимый его труд.

Умер Василий Филиппович Трощанский от болезней в 1898-м году.

Скольких интересных людей родила оргеевская земля! Историю своих земляков бережно хранят горожане, создавшие наFacebookстраницу «Оргеевская беседка», посвященную истории края и интересным личностям.

Мария БУИНЧУК

На фото:

Народоволец В.Ф.Трощанский.

Могила Трощанского на погосте.