---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240107152556/www.evedomosti.md/news/safonov-rumyniya-vse-bolshe-kontroliruet-moldaviyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/safonov-rumyniya-vse-bolshe-kontroliruet-moldaviyu"
language: ru
title: "Сафонов: Румыния все больше контролирует Молдавию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-27T07:18
---

# Сафонов: Румыния все больше контролирует Молдавию

Несмотря на то что националистические и антироссийские власти Кишинева заявляли все последние месяцы о готовности вступить в Европейский союз без Приднестровья, на деле взят курс на подавление и ликвидацию приднестровской государственности. Об этом пишет тираспольский политолог Андрей Сафонов в «Независимой газете».

Это не означает непременно военную агрессию вроде той, что была в 1992 году. Этому мешает и решительность приднестровцев защищаться в случае нападения, и российские войска, которые дислоцируются в Приднестровской Молдавской республике (ПМР – непризнанная республика. – «НГ»), и запасы оружия, хотя и не самого нового, но вполне подходящего для обороны родной земли.

Курс Кишинева очевиден – это изоляция Приднестровья, обанкрочивание республики на Днестре и ввод все новых ограничений в любых сферах.

Что это означает?

Если анализировать открытые источники, включая СМИ и различные интернет-ресурсы, то правящая элита Молдавии собирается в ближайшие месяцы, если не недели, нанести по ПМР следующие удары.

От всех приднестровских предприятий потребовать так называемые экологические сертификаты, без которых заводам и фабрикам Кишинев запретит работать. Именно так поступили с одним из главных бюджетообразующих предприятий республики – Молдавским металлургическим заводом (ММЗ) в городе Рыбница. Как правило, авторизацию, позволяющую работать, продлевали на месяц. Завод из-за этих ограничений не может работать на полную мощность.

Ранее Кишинев выступил против пропуска на территорию других стран автомобилей с приднестровскими номерами, что и было сделано. А теперь поступают данные, что в 2024 году кишиневский режим намерен запретить езду с номерами ПМР и по Молдавии. Раньше выход видели в нейтральных номерах, но затем в Кишиневе потребовали к ним молдавские сопроводительные документы, что обнулило достигнутые между берегами Днестра договоренности.

Далее возникает вопрос: быть или не быть Молдавии в переговорном формате «5+2»?

Напомним, в нем Приднестровье и Молдавия – международно признанные стороны конфликта (с 1992 года); Россия и Украина – страны-гаранты; Россия, Украина и ОБСЕ – посредники; США и ЕС – наблюдатели.

Но несколько дней назад украинские дипломаты, посетившие Кишинев и Тирасполь, известили, что Киев не намерен работать в формате, в котором участвует Россия. В то же время официально украинская сторона не денонсировала свое участие в данном формате. А вот Молдавия, по ряду данных, намерена официально остаться работать в рамках «5+2» в 2024 году, но при этом реально срывает переговоры.

Если Тирасполь однозначно будет выступать за переговоры и достижение конкретных договоренностей, то Кишинев вначале посмотрит, как будут развиваться события вокруг региона, а заодно многое в своей тактике выстроит исходя из итогов президентских выборов-2024. Если опять победит Майя Санду (действующий президент Молдавии), то можно ждать отказа от работы в формате «5+2» и вывода Республики Молдова из СНГ к концу будущего года.

Напрашивается вывод: США, ЕС и Румыния увязывают старт переговоров между Брюсселем и Кишиневом с сохранением Майи Санду на посту президента РМ в 2024 году, а также с победой ее партии. Отслеживая пропагандистскую работу против ПМР в СМИ и в социальных сетях, можно удостовериться, что противники Тирасполя будут (да и уже начинают) раскачивать Приднестровье изнутри. При этом используют следующие аргументы.

На ПМР никто не собирается нападать, потому что в XXI веке никто ни на кого не нападает. Нужно вести исключительно миролюбивую и открытую для всех стран и международных организаций политику, и это укрепит гарантии безопасности ПМР. Когда напоминаешь, что в 1992 году именно такая политика никак не помешала кишиневским националистам напасть на Приднестровье, в ответ раздается: «То была ошибка, нынешние политики более современные и на военную агрессию не пойдут».

Следующий тезис: Россия «вмешивается в дела всего мира», отсюда и проблемы для тех, кто с ней дружит. А раз на ПМР никто не собирается нападать, то нет смысла сохранять на своей территории запасы вооружений и боевой техники РФ – на складах в селе Колбасна. Тем более что они «старые и бесполезные». Без запасов оружия противники «потеряют интерес к Приднестровью и уж точно не нападут».

Ставка в этой незатейливой пропаганде делается на людей (прежде всего мужчин) 30–50 лет, которые либо работают за недостаточно высокую плату, либо потеряли работу, в том числе из-за кишиневских ограничений в отношении приднестровских предприятий. Людям внушают: стоит Приднестровью попрощаться со статусом «осажденной крепости» и встроиться в цивилизованный мир (то есть без оружия, независимости и союза с Россией), как все заживут безмятежно и счастливо.

Поскольку пенсионеров не переубедишь, а часть молодежи не заморачивается политикой, то нужно взорвать самых активных и боевых.

Такая пропаганда может достичь локальных успехов, но глобальной победы не принесет. Тем более на фоне идущей полным ходом румынизации Молдавии. На днях Румыния установила контроль над Национальным банком Молдовы: бывший спикер Сената Румынии Анка Драгу стала его главой. Это вызвало скандал в Молдавии. Однако председатель парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам, депутат ПДС Раду Мариан заявил: «Анка Драгу также является гражданкой Румынии, как и половина наших граждан. Для нас Румыния является ориентиром на европейском пути, Румыния всегда помогала нам советами, финансовыми средствами и огромной поддержкой на всех уровнях в ЕС для продвижения интересов Молдовы. Теперь здесь Молдове будут помогать люди с безупречным опытом. На нашем европейском пути мы учимся на опыте Румынии».

Даже молдавские политики утверждают: работает план поглощения Молдавии Румынией. Об этом, например, заявил бывший вице-премьер Ион Гуцу. При этом допускается ввод румынских войск, а также жандармов в Молдавию. Произойдет ли при этом попытка захвата и Приднестровья, будет зависеть от конкретных обстоятельств. Этому может помешать только укрепление связей Приднестровья с Россией.