---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804050659/www.evedomosti.md/news/ionice-cherez-pyat-let-za-rubezhom-roditsya-bolshe-moldavan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-cherez-pyat-let-za-rubezhom-roditsya-bolshe-moldavan"
language: ru
title: "Ионицэ: Через пять лет за рубежом родится больше молдаван, чем в стране"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T20:35
---

# Ионицэ: Через пять лет за рубежом родится больше молдаван, чем в стране

Более 43 процентов молодых молдаван в возрасте от 18 до 29 лет проживают за рубежом, и через пять лет за границей родится больше молдаван, чем внутри страны. Такие тревожные прогнозы сделал эксперт IDIS Viitorul Вячеслав Ионицэ в анализе демографической ситуации, сообщает Ziua.md.

По словам аналитика, в период 1991-2000 годов Молдову покинули 334 тысячи граждан, а в следующее десятилетие, до 2010 года, еще 297 тысяч. Впоследствии, в период с 2010 по 2020 год, мигрировали 272 тысячи молдаван, и это период, когда был зафиксирован самый низкий показатель.

Однако Ионицэ утверждает, что за последние три года число уехавших составило 168 тысяч человек, что представляет собой самый высокий показатель за всю историю. По словам эксперта, в настоящее время количество молдаван, проживающих за границей, составляет 1,07 миллиона, плюс около 100 тысяч, которые приезжают и уезжают несколько раз в течение года.

"За последние три года зафиксирован самый высокий уровень миграции в истории Республики Молдова. В настоящее время скорость эмиграции в два раза выше, чем в любой другой период в истории Республики Молдова", - сказал экономист.

По словам Вячеслава Ионицэ, население Молдовы на данный момент составляет 3,95 миллиона человек, из которых 460 тысяч проживают на левом берегу Днестра. Таким образом, в настоящее время, без учета населения Приднестровья и выехавших за границу, на территории, находящейся под управлением властей Кишинева, проживает 2,42 миллиона человек.

Ионицэ утверждает, что население Республики Молдова достигло уровня 1953 года. За последние три года зафиксирован самый отрицательный естественный прирост в истории страны. В последний раз на этой территории было зафиксировано такое же малое количество рождений, как в 2023 году, 180 лет назад.