---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122209/www.evedomosti.md/news/zachem-na-samom-dele-nuzhen-referendum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-na-samom-dele-nuzhen-referendum"
language: ru
title: "Зачем на самом деле нужен референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-02T14:44
---

# Зачем на самом деле нужен референдум

Если, как говорит власть, "большинство граждан поддерживают евроинтеграцию" – зачем тогда референдум? Ответ на поставленный вопрос есть.

Согласно статье 75 Конституции, «важнейшие вопросы жизни общества и государства выносятся на референдум». Намерение вступить в ЕС относится к соответствующей категории вопросов жизни общества и страны.

В случае, если Европарламент принимает решение, допустить страны в члены ЕС, в половине стран ЕС согласовывают этот вопрос на референдумы. В другой половине – решениями парламентов.

Таким образом, когда в 2022 году руководство РМ обратилось с просьбой о принятии в ЕС, было допущено конституционное нарушение. Хоть с опозданием, но ныне попытаются задним числом исправить ошибку.

Если осуществят то, о чем говорят, – совместить в один день референдум и выборы президента, да еще с участием граждан РМ, проживающих в ПМР, - очень велика вероятность того, что персонально Майя Санду на второй день после подобных выборов/референдума разом получит два блина.

Потому вернее было бы провести сперва референдум. И если уж глава государства не получит желаемое большинство, то могла бы красиво отойти в сторону и отказаться от участия в президентские выборы.

Думитру БАРБАЛАТ