---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205010359/www.evedomosti.md/news/plahotnyuk-i-interpol-dragalin-blefuet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plahotnyuk-i-interpol-dragalin-blefuet"
language: ru
title: "Плахотнюк и Интерпол: Драгалин блефует?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T13:58
---

# Плахотнюк и Интерпол: Драгалин блефует?

Партия «Демократия дома» поставила под сомнение тот факт, что прокуратура антикоррупции Молдовы получила согласие Интерпола заново рассмотреть запрос на объявление Влада Плахотнюка в розыск.

О том, что Интерпол решил пересмотреть собственное решение об отказе в объявлении в розыск олигарха Владимира Плахотнюка после запроса молдавских властей, сообщила. По словам главы антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, решение принято в связи с новыми обстоятельствами.

«В результате у фигуранта и его адвокатов будет возможность представить информацию и аргументы, но и Республика Молдова сможет еще раз аргументировать, почему это уголовное дело законно, правильно и соответствует уставу Интерпола, - заявила Драгалин. - Таким образом, Плахотнюка могут объявить в розыск, арестовать и вернуть в Молдову в связи с делом о банковском мошенничестве».

Заявление главы антикоррупционной прокуратуры прозвучало всего через день после того, как ее заместитель Октавиан Якимовский сообщил в эфире Радио Молдова, что власти прилагают усилия для экстрадиции Влада Плахотнюка, Вячеслава Платона и Илана Шора.

Кишинев запросил через Интерпол розыск Плахотнюка в 2019 году. В июле 2020 года комиссия Интерпола приняла решение отклонить запрос Республики Молдова и удалила данные о бывшем депутате-демократе из своей базы.

Партия «Демократия дома» отмечает, что Вероника Драгалин не предоставила доказательств изменения позиции Интерпола и в действительности получила стандартный ответ, что письмо от нее получено: «Рассмотрение в Интерполе не осуществляется просто так. Согласно статье 42 Устава Комиссии по контролю за досье, пересмотр проводится только при возникновении новых обстоятельств и на пленарном заседании комиссии. Согласно сайту Интерпола, последняя пленарная сессия проходила 14-18 октября 2024 года. После этой даты не было проведено ни одной другой и ни одна не запланирована на оставшуюся часть года. Из этого следует, что ни одного решения о пересмотре, в том числе по досье Плахотнюка, комиссия не принимала».

Партия считает, что заявления Драгалин - это «попытка отполировать свой личный имидж и создать впечатление эффективной деятельности», сообщает ТГК «Гений Карпат». Несмотря на критику в ее адрес, власти начали выполнять требования главы АП. У  Драгалин появились два новых заместителя, назначенных приказом генпрокурора. Решение должен утвердить высший совет прокуроров, передает IPN.

Марианна Ляху проработала более 17 лет в прокуратуре и вела дела, связанные с хищением миллиарда. Виктор Мунтян – прокурор со стажем более 20 лет, вел уголовное дело против бывшего врио президента «Banca de Economii», связанного с банковским мошенничеством, уголовное дело против бывшего врио гендиректора аэропорта. На период проверки заместители генпрокурора антикоррупционной прокуратуры назначаются на временные должности.