---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212716/www.evedomosti.md/news/chto-stoit-za-obyskami-u-petrova-i-kuznecova-v-komrate"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-stoit-za-obyskami-u-petrova-i-kuznecova-v-komrate"
language: ru
title: "Что стоит за обысками у Петрова и Кузнецова в Комрате"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T12:15
---

# Что стоит за обысками у Петрова и Кузнецова в Комрате

Старт запугиванию избирателей дала Майя Санду сразу же после голосования в первом туре: ошарашенная результатом выборов и референдума, заявила о 300 тысячах купленных голосов, не потрудившись предоставить доказательства. Тусовка подставила своего лидера - и силовикам дали команду срочно найти виновных в Гагаузии. Это люди, купленные Шором, заявила кандидат в президенты.

А вечером 25 октября несколько редакций обнародовали список почти из 3,8 тысяч человек, якобы вовлеченных в деятельность «сети Шора». С фамилиями, телефонами, адресами. Легко представить себе реакцию людей, обнаруживших себя в списке!

Почему именно сейчас, перед вторым туром? В письме анонимный автор слива, называющего себя «офицером, уважающим свою профессию», сообщает, что якобы вместе с коллегами на протяжении нескольких лет вел расследование, собирая доказательства и передавая информацию правоохранительным органам. Якобы эти сведения неоднократно передавались в прокуратуру и суды, однако они бездействовали. И вот сейчас он обвиняет Фемиду в покровительстве «сети Шора».

Апогеем акции устрашения избирателей стали обыски у заместителя председателя исполкома автономии Виктора Петрова и заместителя главы управления внешних связей Юрия Кузнецова (на фото). Случилось это в тот же день, 25 октября. Но что искала полиция у Петрова и Кузнецова?

А дело в том, что эти люди непосредственно связаны с организацией ежемесячных выплат пенсионерам и бюджетникам российской надбавки к пенсиям в 2000 лей через «Промсвязьбанк».

Как известно, власти Гагаузии еще задолго до выборов подписали соглашение с одним из крупнейших российских банков, а непосредственными организаторами выплат населению как раз и были Петров и Кузнецов, которые, скорее всего, располагали базой данных, предоставленной «Промсвязьбанку».

Не отсюда ли пошла утечка личных данных граждан, получавших деньги из России не за голосование против Санду на выборах, а по причине своей бедности, поскольку надбавка выделялась лишь тем, чья пенсия составляла менее 3000 лей? Да и сама акция помощи населению автономии разрабатывалась народным собранием еще в октябре прошлого года.

Не по душе Санду была эта активность Комрата, которая подчеркивала безынициативность и никчемность власти в Кишиневе. Неспроста она ставила палки в колеса предприимчивым гагаузам, приказав заморозить первый транш выплат. А перед вторым туром выборов сделала ход конем, заявив, что в начале ноября более 31 тысяча пенсионеров, трудовой стаж которых превышает 40 лет, получат единовременную помощь от государства в 2300 лей. И утверждает: это не тактика привлечения голосов, это – планы правительства! А вот российская помощь в руках гагаузов – подкуп!

К делу подключились независимые эксперты. Некий Андрей Курэрару заявил в соцсетях: «Если вы один из тех, чьи имена уже обнародованы, поймите, что теперь вы под пристальным вниманием общества, и скрыться будет практически невозможно. Пора действовать открыто».

Что же он имел в виду? Об этом рассказал мировой рекордсмен по плаванию Ион Лазаренко-Тирон. Он подаст в суд на СМИ, распространившие списки так называемых «изменников родины», в которые включили его жену Анжелу.

Спортсмен, проживший около 30 лет в Ирландии и вернувшийся в Молдову три года назад, отметил, что ни он, ни его близкие никогда не продавали голоса, но его дом угрожают поджечь, жене посылают угрозы физической расправы, обещают разбить камнем голову. Вот так «патриоты» кошмарят первого человека, переплывшего семь проливов мира, удостоенного звания «Человек года» в США от Всемирной ассоциации по плаванию в открытой воде, в 2019 году номинированного на Нобелевскую премию мира.

После первого тура Молдова столкнулась с беспрецедентным запугиванием населения, с преследованием и избиением избирателей, отдавших свои голоса Санду, с ксенофобией и агрессией со стороны не просто ее сторонников, но людей, наделенных властью.

Сельчанам отключали уличное освещение, прекращали строить дороги, угрожали лишением паспортов и Сибирью. НЦБК выписал штрафов на у в миллион лей за «пассивную избирательную коррупцию». Людей задерживали и продолжают по надуманным причинам задерживать. Врача из Комрата Николая Славуцкого обвинили в давлении на пациентов при голосовании и на 72 часа задержали.

Что это, как не фашистская Германия 1935-1936 годов? «Скрыться будет практически невозможно», - запугивает доморощенный эксперт Курэрару. Если такие воинствующие недоучки, считающие себя элитой общества, не бросили в вас камень сегодня - они сделают это завтра. Доброжелательные соседи настучат. Моя семья прошла через это в 1949 году, когда на отца донесли, и он получил десять лет лагерей, а семья – десять лет сибирской ссылки.

В Гагаузии граждане провели пикет у отделения полиции, требуя свободы для комратского доктора, который просто помогал слабовидящим заполнить бюллетень. Митингующие требовали от Майи Санду: «Уходите с достоинством! Иначе в воскресенье мы вас сами освободим от обязанностей». «Поймите, мы вас не хотим!», - говорили жители автономии, призывая присоединиться к протестам и другие регионы.