---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721200826/www.evedomosti.md/news/dver-v-es-otkrylas-skolko-let-my-budem-stoyat-pered-nej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dver-v-es-otkrylas-skolko-let-my-budem-stoyat-pered-nej"
language: ru
title: "Дверь в ЕС открылась. Сколько лет мы будем стоять перед ней?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-26T09:44
---

# Дверь в ЕС открылась. Сколько лет мы будем стоять перед ней?

Вечером 25 июня в Люксембурге состоялась первая Межправительственная Конференция по присоединению Республики Молдова к Европейскому Союзу, которая ознаменовала начало этого процесса, сообщает IPN.

В мероприятии приняла участие делегация Республики Молдова во главе с премьер-министром Дорином Речаном, в состав которой вошли вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой и вице-премьер-министр Кристина Герасимов, ответственная за европейскую интеграцию.

Заседание прошло под председательством Хаджи Лабиб, министра иностранных дел Бельгии, которая председательствует в Европейском союзе на ротационной основе, при участии Оливера Вархели, комиссара по вопросам добрососедства и расширения.

На последовавшей за этим пресс-конференции выступавшие представители ЕС отмечали, что переговоры направлены на усвоение Молдовой норм ЕС и обеспечение их полного внедрения и применения. В первую очередь это касается реформ в области верховенства закона и основных прав человека, укрепления демократических институтов и реформы государственного управления, а также экономических критериев.

Особое внимание следует уделить судебной реформе, борьбе с коррупцией. Чтобы обеспечить необратимость прогресса в этих и других областях переговоров, а также их полную и эффективную реализацию, процесс будет тщательно контролироваться Европейской комиссией, которая будет регулярно отчитываться перед Европейским советом. Продолжительность переговоров, как отметили Хаджа Лахбиб и Оливер Вархели, будет зависеть от прогресса в реализации согласованных реформ.

Часть своего выступления премьер-министр Дорин Речан адресовал гражданам Республики Молдова, находящимся не только у себя дома, но и в „десятках тысяч населенных пунктов по всему миру”, на румынском языке, уточнив, что он является „официальным языком Европейского союза”.

Он особо отметил, что „сегодня мы вступили в новый этап, который значительно приближает нас к вступлению в Европейский союз. Начатые нами переговоры - это технический и сложный процесс, целью которого является взаимодействие политики Республики Молдова и ЕС для повышения уровня жизни наших граждан. Каждая закрытая глава переговоров будет означать видимые результаты для людей, справедливые и предсказуемые законы, эффективные структуры, качественные государственные услуги. Мы ждали этого момента более 30 лет. Мы все обязаны воспользоваться им и оставить нашим детям наследие - мирную Молдову, где люди живут в добром взаимопонимании и живут полноценной жизнью. Осенью воля народа подтвердит это наше будущее, будущее в большой европейской семье, в которой мы станем сильной, независимой страной, где гарантированы мир и процветание”, - прогнозирует премьер-министр.

Начало переговорного процесса по вступлению Республики Молдова и Украины в ЕС приветствовал председатель Европейского совета Шарль Мишель. Как и участники конференции, он назвал это событие историческим моментом. „Обе страны продемонстрировали впечатляющую приверженность реформам и соответствию европейским ценностям”, - сказал он. Говоря о Республике Молдова, он подчеркнул, что наша страна столкнулась с трудностями, включая экономическое давление и политическое запугивание, но „осталась непоколебимой в своем стремлении к еще более тесным связям с ЕС”.

IPN отмечает, что председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен и председатель Европейского парламента Роберта Метсола также поздравили Республику Молдова и Украину с началом первого раунда переговоров о вступлении в ЕС.

В свою очередь, президент Республики Молдова Майя Санду направила европейским лидерам послание с благодарностью за поддержку нашей страны.