---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105216/www.evedomosti.md/news/ostalep-kto-beryot-na-sebya-otvetstvennost-za-polozhenie-del"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-kto-beryot-na-sebya-otvetstvennost-za-polozhenie-del"
language: ru
title: "Oсталеп: «Кто берёт на себя ответственность за положение дел в Молдове?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-26T09:52
---

# Oсталеп: «Кто берёт на себя ответственность за положение дел в Молдове?»

Осталеп отметил, что об ухудшении положения дел в Молдове, в том числе проблемах с внедрением реформ в сфере юстиции, борьбе с коррупцией, говорят уже и так называемые внешние партнеры страны.

Но непонятно, кто из властей республики берёт на себя ответственность за это. Об этом заявил эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в эфире одного из телеканалов, передает noi.md

"Первое, что я бы хотел увидеть, это кто берёт на себя ответственность за положение дел, о котором уже говорит не Осталеп, и не какая-нибудь оппозиция, а партнёры по развитию PAS. Кто взял на себя ответственность? Эти же оценки содержатся в официальных документах, официальных заявлениях", - отметил он.

Валерий Осталеп обратил внимание на то, что в то же время премьер-министр Дорин Речан говорит, что большой коррупции в Молдове на высшем уровне больше нет.

"С одной стороны, говорит Речан, а с другой - их партнеры по развитию. Вот мне кого слушать? Их партнёров или Речана? Или пресс-секретаря правительства, который заботится о том, что мы читаем и смотрим? Он заботится о том, что я смотрю и читаю, а вот это его не интересует, результат его деятельности?" - задался вопросом эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел.

Он обратил внимание на то, что молчит на эту тему и министр юстиции.

"Что он сказал на эту тему? Вот я беру ручку, бумагу и пишу имя, фамилию. Кто у нас взял ответственность вообще за весь бардак, связанный с ветингом, преветингом, приведший к коллапсу? Генпрокурора до сих пор нет. Судьи все уходят. Никакой предсказуемости о том, когда и как это закончится, нет. Как зовут человека, который создал всю эту кучу проблем? Как зовут его? Кто это?" - задал риторический вопрос Валерий Осталеп.

По его словам, президент страны Майя Санду делает вид, что она здесь ни при чём, так же, как и премьер-министр Дорин Речан, и председатель парламента Игорь Гросу.

"И вот такая вот политика самоустранения. То есть они с флажками Молдовы ходят, фотографируются постоянно с детьми, но нет ни одного человека, взявшего на себя ответственность за проблемы, о которых говорят их партнеры по развитию", - подчеркнул эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел.

"Кто берёт на себя политическую ответственность? Потому что опубликованные документы означают одно - это полный провал, преступная самонадеянность и, естественно, некомпетентность. Но после того, как мы это всё поняли, кто-то должен сказать: "Хорошо, мы услышали. А теперь мы будем делать то-то и то-то". Но они не делают этого. Это означает, что никто ничего менять не собирается. Они будут делать вид, как в других случаях, что ничего не произошло", - посетовал он.