---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808210959/www.evedomosti.md/news/rejdman-pravitelstvo-hvastaet-rostom-eksporta-kotoryj-upal-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rejdman-pravitelstvo-hvastaet-rostom-eksporta-kotoryj-upal-n"
language: ru
title: "Рейдман: Правительство хвастает ростом экспорта, который упал на 16 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-26T10:29
---

# Рейдман: Правительство хвастает ростом экспорта, который упал на 16 процентов

Депутат парламента от оппозиционного Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман сказал, что "правительство хвастает, говоря о росте экспорта из Молдовы, который упал на 16% за первое полугодие".

Как передает "ИНФОТАГ", в четверг на брифинге он заявил, что экспорт падает из месяца в месяц, причем и в страны Евросоюза.

"Молдова по экспорту не достигает уровня прошлых лет. При этом надо иметь в виду и другое хвастовство правительства, что большая часть экспорта направлена в ЕС, не имеет сейчас под собой никакой основы. Еще в 2007-2008 гг., при общем объеме роста экспорта, как на восток, так и на запад, до 52% экспорта из страны шло в ЕС. Это было уже тогда. А сегодня экспорт из страны просто падает. А это означает сокращение рабочих мест, уменьшение зарплат, падение поступлений в бюджет", - сообщил коммунист.

В его понимании, правительство не в состоянии справиться со своими обязательствами по правильному регулированию бюджетных поступлений.

"Разрыв между обязательствами правительства и полученными доходами в бюджет растет и покрывается за счет заимствований. Причем эти заимствования - совершенно бесцельны. Внешние же кредиторы поддерживают это правительство из политических соображений. И они меняют свои подходы. Помнится до 2010 г. МВФ никогда не позволял внешние заимствования использовать на покрытие бюджетного дефицита. Сегодня в Молдове это происходит сплошь и рядом", - констатировал оппозиционер.

Он подверг критике деятельность по привлечению правительством и внутренних займов у банков.

"Банки сговариваются по этому поводу и всегда держат правительство на "подсосе", заставляя его увеличивать доходность по этим займам. Поэтому бюджет страны "тает" еще и в пользу банков", - отметил Рейдман.