---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130322/www.evedomosti.md/news/prihod-popshoya-v-diplomatiyu-sovpal-s-kardinalnymi-peremena"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prihod-popshoya-v-diplomatiyu-sovpal-s-kardinalnymi-peremena"
language: ru
title: "Приход Попшоя в дипломатию совпал с кардинальными переменами: завтрак для иностранных гостей будет обходиться в 1500 лей на человека"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T11:42
---

# Приход Попшоя в дипломатию совпал с кардинальными переменами: завтрак для иностранных гостей будет обходиться в 1500 лей на человека

Новый глава министерства иностранных дел и европейской интеграции Михай Попшой утром 29 января принес присягу и официально вступил в должность. А уже вечером сформулировал свое кредо в эфире Молдова 1.

«Мы предпримем дипломатические шаги и создадим международные коалиции, чтобы убедить Российскую Федерацию убрать незаконное военное присутствие с территории РМ», - заявил новый министр, указав, что это и есть приоритет молдавской дипломатии. Не развитие экономических связей с зарубежьем – а новая гибридная война с Россией: «Нам придется предпринимать дипломатические демарши, создавать международные коалиции, которые убедят РФ отказаться от этого незаконного военного присутствия».

И тут же Попшой заявил, что отношения с Россией будут строиться с учетом интересов республики и ее граждан…

С появлением офиса по европейской интеграции будут разделены задачи двух структур, отвечающих за внешнюю политику. Кристина Герасимов возглавит переговоры о вступлении страны в ЕС, а развитие двустороннего партнерства будет приоритетом МИД (вместо МИДЕИ). «Мы должны следить за тем, чтобы у нас были как можно более хорошие отношения с каждым государством-членом, чтобы облегчить процесс, и в то же время давайте позаботимся о том, чтобы у нас были прочные партнерские отношения с США, Японией, Канадой и другими государствами», - сказал Попшой. То, что США в приоритете, понятно. Но Япония и Канада?…

Присягу министр принес в президентуре в присутствии главы государства Майи Санду и премьера Дорина Речана. Попшой присел на одно колено, поцеловал флаг и приложил его ко лбу. Последнего в регламенте нет. Перестарался.

Информация о структуре правительства первоначально была путаной, Попшоя уже с утра назвали министром иностранных дел, хотя такого министерства на тот момент не существовало, указывает экономический аналитик Думитру Барбалат: «В постановлении парламента №29/16.02.2023 об утверждении списка министерств все еще значилось 14 министерств, в том числе МИДЕИ. В момент принесения присяги парламентом не было принято решение об изменении перечня и названий министерств. То есть Попшой первоначально был незаконно назначен президентом на должность вице-премьера и министра несуществующего министерства. Хорош в этой ситуации и сам Попшой. Почти два года занимать должность вице-спикера - и не освоить элементарные конституционные требования и правила».

Но вскоре чиновники спохватились и ошибку исправили, впрочем, не признав ее. Попшоя объявили уже главой МИДЕИ. А пока министр поудобнее устраивался в новом кресле – президентура, парламент и правительство помогали ему продвигать внешнюю политику. Затраты на содержание иностранных делегаций они предлагают повысить.

«Например, президентура считает, что завтрак делегаций первой группы должен обходиться не меньше, чем в 1500 лей на человека, - сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат». – В президентуре предложили не регламентировать бюджеты на подарки, ибо «рыночная цена на официальные подарки постоянно меняется, и эти подарки должны соответствовать имиджу ответственного учреждения, что иногда требует гораздо больших затрат. По этим причинам суммы на протокольные подарки определяются по усмотрению главы делегации». Парламент говорит, что при приезде иностранцев надо бы увеличить бюджет на бокал спиртного с 50 до 75 лей. Да и на букет цветов надо бы поднять расходы с 850 до 900 лей. Минобороны указывает, что целиком за, только в бюджет министерства надо будет полмиллиона лей накинуть и т.д.. Какие вы братцы... предусмотрительные».

А дальше будет известное: расторжение 119 соглашений с СНГ. Ломать, как известно, не строить. Уже расторгли более 55 соглашений, правительство одобрило денонсацию еще восьми - в области обороны, энергетики и здравоохранения. Член исполкома ПСРМ Ольга Чеботарь объяснила это «желанием временных управленцев из PAS понравиться зарубежным бюрократам… продемонстрировать «решительность», «приверженность», безусловную преданность, а на самом деле - бестолковость и готовность действовать без оглядки на здравый смысл и интересы государства». Бывший вице-премьер по реинтеграции недоумевает: чем мешало евроинтеграции наличие соглашений в области решения проблем ВИЧ-инфекции или сотрудничество в борьбе с сахарным диабетом?

Но PAS-овцы евроинтеграцию понимают как вещь в себе.

«135 тысяч тонн прошлогодних яблок зависли в молдавских холодильных камерах, – бьет тревогу лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу. - Что с ними будет? В декабре мы экспортировали рекордно низкий объем - всего 7,5 тысячи тонн. Если рынки сбыта не будут найдены, яблоки сгниют или пойдут на переработку за бесценок». Лунгу обратил внимание на то, что в 2021-м Молдова экспортировала более 206 тысяч тонн яблок на 88 миллиона долларов, 99 процентов - на рынок СНГ, в ЕС - лишь 1,5 тысячи тонн. Аналогичная ситуация, по его словам, была с вишней, черешней и сливой: «из общего объема в более чем 61 тысячи тонн свыше половины покупали страны СНГ, с которыми Санду рвет отношения». В 2023-м РМ экспортировала на рынок ЕС 2,6 тысячи тонн черешни, 10 тысяч тонн яблок и 55 тысяч тонн сливы - около 5 процентов от произведенного: «О чем думает Санду, когда рвет многолетние связи и налаженные торговые цепочки? Уж точно не о Молдове».

Бывший глава МИДЕИ Тудор Ульяновский в эфире передачи «Important» с ведущим Виктором Степанюком напомнил о многолетней проблеме невыгодного для РМ соглашения о свободной торговле с Турцией. Экспорт Молдовы в эту страну несопоставим с экспортом Турции в РМ, что противоречит принципам ВТО. Попшой готов этим заняться?

Марина ЛАВРОВА