---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712173707/www.evedomosti.md/news/rossiya-planiruet-zhestkie-ogranicheniya-dlya-migrantov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossiya-planiruet-zhestkie-ogranicheniya-dlya-migrantov"
language: ru
title: "Россия планирует жесткие ограничения для мигрантов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T18:19
---

# Россия планирует жесткие ограничения для мигрантов

Госдума приняла в первом чтении законопроект, который наделяет полицию правом выдворять иностранных граждан из России.До сих пор решение об административном выдворении могло быть принято в судебном порядке, а также пограничной полицией, если иностранец совершит какое-либо преступление при въезде в страну. По условиям нового закона право выдворять иностранных граждан и лиц без гражданства будет иметь и полиция, передает IPN со ссылкой на телеканал „Настоящее Время”.

В связи с этим законом высший законодательный орган Москвы принял в первом чтении и законопроект об установлении режима миграции и депортации для иностранных граждан, не имеющих права легально оставаться в России. Положения этого закона будут применяться в связи с истечением срока действия документов на временное проживание или миграцию, в связи с аннулированием разрешения на временное проживание, а также в случае совершения преступления.

Закон устанавливает, что мигрантам, находящимся в процедуре выдворения, будет запрещено, в частности, покупать недвижимость и автомобили. Они не смогут водить машину, брать кредиты, свободно передвигаться по всей территории России, вступать в брак, открывать новые банковские счета и расходовать более 30 тысяч рублей в месяц. Они будут обязаны сообщать полиции о своем местонахождении, в том числе предоставлять проверяющим органам фотографии с географической привязкой.

Законопроект предлагает также сократить срок временного (безвизового) пребывания в России до 90 дней в течение года. Сейчас иностранные граждане, освобожденные от безвизового режима, могут находиться в России 90 дней в течение полугода.

Согласно исследованию, проведенному Институтом социального анализа и прогнозирования Российской академии народного хозяйства и государственной службы в Москве, в 2022 году в Российской Федерации с целью работы или учебы находились 76 645 граждан Молдовы.