---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114910/www.evedomosti.md/news/narodnyj-advokat-u-nas-ochen-vysokij-uroven-detskoj-bednosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/narodnyj-advokat-u-nas-ochen-vysokij-uroven-detskoj-bednosti"
language: ru
title: "Народный адвокат: У нас очень высокий уровень детской бедности в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T08:56
---

# Народный адвокат: У нас очень высокий уровень детской бедности в Молдове

Права детей являются наиболее уважаемыми в нашей стране, заявили 62 процента респондентов исследования «Восприятие прав человека в РМ». При этом более 70 процентов опрошенных заявляют, что они хорошо информированы по этой теме.

Согласно исследованию, наиболее соблюдаются права детей в сфере здравоохранения и образования, а среди наименее соблюдаемых – право на защиту от всех форм насилия и участие в принятии решений. Исследование отражает положительную тенденцию, однако для некоторых категорий детей ситуация иная, утверждает омбудсмен по правам ребенка Василе Корой, передает radiomoldova.md

«Наименее соблюдаемые права детей-инвалидов и детей из бедных семей. У нас очень высокий уровень детской бедности в Республике Молдова. В целом 28,45. В этих условиях мы не можем даже говорить о соблюдении прав детей» - сказал Василе Корой.

По данным того же исследования, право на здоровье, социальную защиту и справедливое судебное разбирательство являются наиболее часто нарушаемыми правами граждан, а наиболее уязвимыми категориями являются заключенные и бывшие заключенные, люди, инфицированные ВИЧ, и люди с низкими доходами, поскольку они не знаю своих прав. В период 2022-2023 годов власти предприняли важные шаги по совершенствованию законодательства в части соблюдения прав человека, сообщил на тематическом форуме госсекретарь Минюста Станислав Копецкий.

"В Парламенте Республики Молдова находится проект внесения поправок в Уголовный кодекс и Кодекс о правонарушениях. Внесены определенные улучшения, связанные с интересами детей. На 2024 год предусмотрено несколько действий в сегменте улучшения прав человека, среди которых: одобрение законопроекта о ратификации Протокола № 12 Конвенции о защите прав человека и основных свобод по борьбе с дискриминацией. Также внесение изменений в закон о гарантированной государством юридической помощи" - отметил Станислав Копецкий.

Исследование «Восприятие прав человека» было проведено CBS-Axa в период с 26 сентября по 12 октября на выборке из примерно 1600 человек из 13 регионов страны, которые были опрошены очным методом. Напоминаем, что сегодня мы отмечаем Международный день прав человека и 75 лет со дня принятия Генеральной Ассамблеей ООН Всеобщей декларации прав человека.