---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804041750/www.evedomosti.md/news/popshoj-edinstvennaya-strana-kotoraya-ne-uvazhaet-nejtralite"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-edinstvennaya-strana-kotoraya-ne-uvazhaet-nejtralite"
language: ru
title: "Попшой: \"Единственная страна, которая не уважает нейтралитет Молдовы, - это Россия\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T17:12
---

# Попшой: "Единственная страна, которая не уважает нейтралитет Молдовы, - это Россия"

Министр иностранных дел Михай Попшой заявил, что Молдова останется нейтральной до тех пор, пока большинство граждан выступают за нейтралитет страны. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в передаче на канале TV8.

Попшой считает, что, несмотря на вступление Швеции и Финляндии в НАТО, "нельзя ставить знак равенства между Евросоюзом и НАТО".

"Хотя, Россия даже не возражала против вступления в НАТО своих северных соседей - Швеции и Финляндии. Я не видел реакции Москвы. Тем не менее, Евросоюз остается блоком углубленного экономического сотрудничества, в то время как НАТО - военно-политический блок. Республика Молдова, как нейтральное государство, не может вступить в Альянс. Но это никак не мешает нам быть партнерами с Альянсом и сотрудничать, что и делалось на протяжении последних 30 лет", - сказал министр.

Он напомнил, что "все это время НАТО всегда исходило и впредь будет исходить из нейтралитета Республики Молдова, уважая его".

"Единственная страна, которая не уважает нейтралитет Молдовы, - это Российская Федерация. Она обязалась вывести своих военных и боеприпасы со складов в Колбасне, которые представляют угрозу безопасности, но не сделала этого. Именно это является прямым нарушением нейтралитета Республики Молдова ", - считает Попшой.

Отвечая на вопрос о подписанном соглашении о партнерстве с Евросоюзом в области безопасности, он отметил, что этот документ направлен на сотрудничество, но не предоставляет гарантии безопасности.

"Это партнерство направлено на повышение сотрудничества в борьбе с гибридными угрозами, повышение способности противостоять кибератакам и другим вызовам", -пояснил Попшой.