---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125149/www.evedomosti.md/news/grosu-naehal-na-izrail-shor-posovetoval-emu-zanyatsya-ekonom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-naehal-na-izrail-shor-posovetoval-emu-zanyatsya-ekonom"
language: ru
title: "Гросу наехал на Израиль - Шор посоветовал ему заняться экономикой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T12:26
---

# Гросу наехал на Израиль - Шор посоветовал ему заняться экономикой

Председатель парламента Игорь Гросу «разочарован» позицией Израиля по экстрадиции бывшего депутата Илана Шора в Молдову, передает Инфотаг. Об этом он заявил в эфире Моldova 1.А вот Шор крайне разочарован экономической и социальной политикойPAS.

«Отношение Израиля оставляет желать лучшего, - сообщил спикер. - Мы слышали, что заявил посол Израиля (сказавший, что вопрос с экстрадицией Шора чисто юридический, а не политический. – «И.»), и это слегка разочаровывает… Этот человек осужден, находится под международными санкциями - тяжело не замечать такого «слона». Но мы продолжим настаивать, представлять аргументы. Отношения между государствами строятся на взаимности, взаимопомощи. А когда речь идет об индивиде, который находясь в другой стране, при помощи агрессора - России пытается дестабилизировать ситуацию в Молдове, у нас возникают вполне закономерные вопросы к нашим партнерам».

Между тем сам Илан Шор советует Гросу заняться своим огородом.

«О том, что в Молдове загибаются буквально все отрасли, ежедневно рассказывает НБС, - пишет он своем Телеграм-канале. - Так, объем строительных работ в прошлом году упал на 2,5 процента. А в 2022-м было выдано на 17 процентов меньше разрешений на жилую и нежилую застройку, чем в 2021-м. Значит, снижаются инвестиции в отрасль, сокращаются рабочие места, люди не покупают новое жилье - многим не на что хлеб купить, не то что квартиры, практически не строится социальная инфраструктура.

В стране множество исторических зданий, учебных и культурных учреждений, больниц, которые нуждаются в срочном ремонте. Пространство для развития строительной сферы большое. Будет ли достроен, наконец, учебный корпус лицея имени Михая Эминеску в Комрате? Когда завершится реконструкция кишиневского цирка? Но из масштабных обновлений в планах - только ремонт здания минздрава. Чиновникам нужнее. Евроинтеграция Санду в действии.

Смотрим статистику Евразийского экономического союза. Строительство в 2023 году выросло на 8,6 процента во всех государствах. За год в странах ЕАЭС появились новые школы, детские сады, больницы. Важно, что это общий результат, достигнутый в сотрудничестве.

Евросоюз же вынуждает нашу страну рубить сук, на котором сидим, отказываясь в угоду их политическим играм от дешевого газа и огромного рынка сбыта в ЕАЭС».

Также Шор высказался конкретно по вопросу санкций, наложенных ЕС на граждан РМ.

«Поясню позицию про Евросоюз. Ни один нормальный человек не против таких европейских ценностей, как демократия, свобода слова, честные выборы. Но!

К большому сожалению, нынешнее руководство ЕС - это случайно попавшие в политику проходимцы. Например, Урсула фон дер Ляйен - по профессии гинеколог и все в этой жизни видит через эту призму. С такими «политиками» эти ценности исчезают в дыре. К примеру, посол ЕС в Рм Мажейкс, наверное, был бы неплохим акушером, но как посол - полное дерьмо. Именно такие безграмотные люди растоптали европейские ценности.

Жители Бельц, которые пришли и проголосовали за Арину, ваш голос, получается, не важен. Важно только то, что думают в Брюсселе. Жители Гагаузии, которые поддерживали Виктора Петрова, вы никто по мнению ЕС. Зрители ТВ-6, вы смотрели, вам нравились эфиры? «Нельзя», - сказали в Брюсселе. Всех врагов народа нашли? Нет, еще есть санкции против Маши. Необъяснимо, но факт: распространятся и на одноклассниц».

Ион СТОЙКА