---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722025958/www.evedomosti.md/news/grazhdane-zhaluyutsya-narodnomu-advokatu-na-pereraschet-pens"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grazhdane-zhaluyutsya-narodnomu-advokatu-na-pereraschet-pens"
language: ru
title: "Граждане жалуются народному адвокату на перерасчет пенсий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T12:05
---

# Граждане жалуются народному адвокату на перерасчет пенсий

Парламент накануне утвердил доклад о соблюдении прав и свобод человека в Республике Молдова в 2023 г. Как передает "ИНФОТАГ", документ был представлен народным адвокатом Чеславом Панько и народным адвокатом по правам ребенка Василе Короем.

Панько отметил, что офис вновь получил (высший) статус "А", подтвержденный Глобальным альянсом национальных правозащитных учреждений.

Он назвал топ-3 нарушений прав, с которыми сталкивались граждане в 2023 г.: проблема доступа к правосудию; проблема содержания в пенитенциарных учреждениях; проблема доступа к государственным услугам (перерасчет пенсий и пр.)

Согласно представленным данным, за прошедший год офис зарегистрировал 1043 обращений по вопросам нарушения прав и свобод человека - 34% из них были приняты к рассмотрению, они касаются права на справедливое судебное разбирательство, права на охрану здоровья, права на труд и охрану труда, а также права на социальную помощь и защиту. В 61 случае были признаны нарушенными права и свободы человека.

Панько приветствовал исключение Народного адвоката из числа членов Высшего совета прокуроров, так как это способствует укреплению независимости Омбудсмена. Но отметил, что законодательством по-прежнему не обеспечена финансовая независимость института, что не позволяет нанять полный комплект персонала для эффективной работы.

Параллельно с этим отчетом, парламент утвердил отчет адвоката по правам ребенка. Адвокат по правам ребенка Василе Корой сказал, что среди наиболее проблемных вопросов были - бедность, доступность служб поддержки для нуждающихся детей, предоставление услуг для детей с девиантным поведением и защита несовершеннолетних от всех форм насилия.