---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022031/www.evedomosti.md/news/kto-ispolzuet-energonositeli-v-kachestve-oruzhiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-ispolzuet-energonositeli-v-kachestve-oruzhiya"
language: ru
title: "Кто использует энергоносители в качестве оружия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-21T09:49
---

# Кто использует энергоносители в качестве оружия

В Европе и на Украине сотни раз говорили, что Путин и Кремль используют газ как оружие, призывая от отказаться от того самого газа. Но кто же сегодня использует энергоносители как оружие? Интересные шаги в этом плане делает Киев, рассказывает украинский видеоблогер Анатолий Шарий.

Что сейчас связывает Россию и Украину помимо войны? Газотранспортная система. Война войной, а пятилетний контракт сам по себе: Украина получает оплату от Газпрома, даже если реальный газ не прокачивается, даже если прокачиваемый объем ниже установленного, плюс выплачивается еще 5 миллиардов по решению Стокгольмского арбитража.

Будет ли продлеваться контракт после 2024 года? Киев  очень хотел сохранить транзит, без которого Европа не может получить газ. Отказ от транзита равноценен для нее отказу от воды и решению получать ее от дождей. Страны, еще сохранившие остатки экономики, понимают, бредовость идеи, но в «Нафтогазе» заняли очень жесткую позицию: переговоров нет и не будет, транзит прекращается.

Сейчас Киев вроде согласен на переговоры, но не напрямую, а через посредников. Пока действует транзитный договор, россияне нанесли уже не один удар по газотранспортной инфраструктуре на западе Украины, включая подземные хранилище газа. Это создает серьезные угрозы для Банковой,  которая намеревалась стать если уж не транзитером, то хранителем газа в огромных подземных газохранилищах. Как вариант правительство рассчитывало на помощь Азербайджана. Но Баку в этом году сможет экспортировать всего 25 миллиардов кубов газа, из которых 13 миллиардов в Европу: это тот объем, который Украина использует в отопительный сезон.

То есть в кратчайшие сроки удовлетворить аппетиты Киева не выйдет. И по каким же веткам собирается Украина качать этот газ?

Вы помните, как начала истерить украинская власть, когда венгры решили заключить контракт по прокачке газа из РФ в обход Украины, тем самым гарантируя себе энергобезопасность? Несмотря на истерики, сегодня Будапешт благодаря этому обходится без транзита и готов даже увеличить закупки у Москвы. Тогда высказывались предположения, что «Нафтогаз» поскулит и начнет закупать у Венгрии российский газ  уже как европейский по европейским ценам и продавать его населению по европейским тарифам… на чем будут зарабатывать Венгрия и Россия.

Но вот настал час мести. Из-за расширении санкций против «Лукойла» был остановлен транзит по нефтепроводу «Дружба» в Европу. До того он выходил из строя по разным причинам, в минэнерго угрожали Венгрии его уничтожением, западные СМИ писали, что Зеленский всерьез раздумывает над подрывом, и Европа в этом ничего страшного не видела.

Но вот что-то происходит, о чем сообщает венгерский министр иностранных дел Сийярто своему коллеге Лаврову на полях заседания совбеза ООН. Это «что-то» случилось по желанию Киева и очень сильно ударит по Венгрии: страна получает 80 процентов нефти по «Дружбе» через Беларусь и Украину, другого пути у венгров нет.

Санкции вводят за несколько дней до того, как Венгрия начинает свое председательство в Совете ЕС. Совпадение? Орбан отправляется в свое миротворческое турне для того, чтобы в Киеве не убивали людей, он облетает полмира от Европы до резиденции Трампа во Флориде, но на Украине этим крайне недовольны. Начались оскорбления. Потому что у них на уровне ДНК - бить всегда в спину и лучше всего по тем, кто им ничего плохого не сделал. При этом в Киеве справедливо полагают, что ЕС закроет глаза.

Венгрия не единственная пострадавшая, второй крупный пользователь «Дружбы» - Словакия, ее крупнейший нефтеперерабатывающий завод «Словнафт» с выручкой в несколько миллиардов почти на сто процентов зависит от российского сырья, и вся продукция идет на экспорт. Колоссальный удар по экономике страны. А она-то что плохого сделала Киеву?

Есть ли прямая связь между санкциями в отношении нефтепровода и тем, что Орбан ищет мирные пути решения по Украине? Это месть за нежелание поставлять оружие? За требования, которые Будапешт выдвинул в обмен на переговоры о членстве Украины в ЕС?

А ведь это о Путине говорили - какой он непредсказуемый, как он использует энергию в качестве оружия…Подготовила Марина ТИМОТИНА

Подготовила Марина ТИМОТИНА