---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225211600/www.evedomosti.md/news/sovetnik-pas-obvinyaet-iona-cheban-v-provocirovanii-ekologic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovetnik-pas-obvinyaet-iona-cheban-v-provocirovanii-ekologic"
language: ru
title: "Советник PAS обвиняет Чебана в экологической катастрофе в карьере Гидигич"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T15:53
---

# Советник PAS обвиняет Чебана в экологической катастрофе в карьере Гидигич

Советник фракции PAS в муниципальном совете Кишинева Галина Комендант обвинила примара Иона Чебан в "провоцировании экологической катастрофы в карьере Гидигич". Как передает "ИНФОТАГ", во вторник на брифинге она отметила, что "карьер, который должен был быть рекультивирован в соответствии с законодательством, превратился в стихийную свалку".

"Здесь не первый год складируются растительные отходы, строительный и бытовой мусор. Это пластик, резина, которые систематически загораются и распространяют зловоние", - сказала советник.

Одна из жительниц села Трушень сообщила, что из-за этого невозможно открыть окна, у местных жителей проблемы с дыханием.

Примар Трушень Виорика Берегой подтвердила, что десятки местных жителей обращались к ней ещё два года назад. "Мы подали жалобы в Агентство окружающей среды, а также в инспекторат полиции, чтобы остановить складирование отходов, но ситуация не изменилась, а лишь усугубилась" - пояснила примар.

Комендант призвала компетентные органы дать оценку сложившейся ситуации и отреагировать на нее. Советник отметила, что еще в 2022 г. примэрия Кишинёва получила 20 млн. леев из экологического фонда для приобретения оборудования, необходимого для переработки отходов. "Но примар Чебан не предпринял никаких действий по вводу этого оборудования в эксплуатацию", - сообщила советник.

Представитель PAS призвала градоначальника немедленно прекратить складирование отходов в этом карьере и привести землю в жизнеспособное состояние.