---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103311/www.evedomosti.md/news/zapad-predlagaet-moldove-perejti-na-samofinansirovanie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zapad-predlagaet-moldove-perejti-na-samofinansirovanie"
language: ru
title: "Запад предлагает Молдове перейти на самофинансирование"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-10T08:56
---

# Запад предлагает Молдове перейти на самофинансирование

На минувшей неделе парламент в первом чтении одобрил проект госбюджета Молдовы на 2024 год. Предполагается, что доходы будут увеличены на 1,3% до 66,6 млрд леев, а расходы снизятся на 2,2% – до 82,2 млрд леев. При этом дефицит превысил 15 млрд леев, 55% которого планируется покрыть за счет займов, а ещё 15% – грантами. В целом же проект выглядит очень скромно как с точки зрения доходов, так и расходов, которые вообще-то должны расти как минимум на уровень годовой инфляции, сообщает mybusiness.md.

Одной из главных причин того, что бюджет принимается именно в таких рамках, стало сокращение в следующем году объема грантов от внешних партнеров почти в три раза – с 6,8 млрд леев до 2,4 млрд леев. На 32% уменьшится и в целом сумма поступлений в бюджет из-за рубежа (с 25 до 17 млрд леев), причем доля кредитных средств в нем очевидно возрастает, что увеличивает финансовую нагрузку на страну.

Трудно представить, как будет складываться ситуация в следующем году, если в нынешнем правительству, исполняя бюджет, едва удаётся свести концы с концами. И то, только при помощи колоссальных заимствований на внутреннем рынке. Испытывая большие сложности, прежде всего, из-за снижения числа как внутренних, так и внешних источников доходов, кабмин вместе с парламентом, похоже, решили пойти по самому плохому пути и урезать бюджет на следующий год. По словам экспертов, «под нож» пошли средства не только дорожного фонда, но и с социальных статей.

Ещё в 2022 году, когда партия «Действие и солидарность» приступила к выполнению своего первого годового бюджета, стало понятно, что у новой команды управленцев нет ни понимания, ни опыта, ни ресурсов для ведения сбалансированной финансовой политики государства. Выручили только международные доноры, которые, учредив «Платформу поддержки Республики Молдова», стали обильно вкачивать деньги с целью удержания нашей страны наплаву.

И вот, спустя два года, внешняя финансовая помощь серьёзно сокращается, возвращая правительство к суровой реальности. Никто при этом уже не вспоминает октябрьские итоги заседания этой платформы, а также обнадёживающие заявления высоких европейских представителей о том, что она станет постоянно действующим механизмом.

Похоже на то, что наши союзники начали подсушивать финансовые потоки в молдавский бюджет и предлагают нам пробовать жить, как говорится, на свои кровные. Одновременно с этим, можно заметить, что и в отношении молдавских властей снято табу на нелицеприятные сюжеты и высказывания. К примеру, глава делегации Европейского Союза в Кишиневе Янис Мажейкс на днях порекомендовал властям избегать непропорционального ограничения свободы выражения, комментируя ситуацию с закрытием телеканалов и блокированием сайтов. В целом количество критики от спонсируемых западом СМИ, правозащитников и европейских политиков в сторону «демократических перегибов» правящей партии резко возросло.

Вполне возможно, что при составлении проекта бюджета на 2024 год в кулуарах правительства кто-то рассчитывал на то, что запуск переговоров с Евросоюзом откроет нашей стране доступ к европейским фондам, и появится возможность компенсировать большой бюджетный дефицит. Но, судя по неуверенным комментариям близких к власти спикеров, а также высказываниям премьера Дорина Речана, есть большая вероятность, что Брюссель отложит открытие переговоров с Молдовой и Украиной. А это в совокупности с внешними финансовыми ограничениями также будет более чем тревожным сигналом для нашего правящего класса.