---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112816/www.evedomosti.md/news/kak-opg-v-sostave-pas-da-i-psrm-uzakonila-zakonodatelnye-lgo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-opg-v-sostave-pas-da-i-psrm-uzakonila-zakonodatelnye-lgo"
language: ru
title: "Как ОПГ в составе PAS, DA и ПСРМ узаконила законодательные «льготы» для контрабандистов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-21T10:29
---

# Как ОПГ в составе PAS, DA и ПСРМ узаконила законодательные «льготы» для контрабандистов

Обоснованно утверждаю, что никто в мире не может даже теоретически обладать достоверной статистической информацией. Более того, нет обоснованной полной информации даже о количестве стран и самостоятельных территорий.

Даже ООН не способна организовать свою работу по сбору статистики от 193 стран – членов. Органы статистики этих стран по своему усмотрению представляют, а Экономический совет ООН без какого-либо анализа обобщает, например, информацию об экспорте и импорте всех товаров и по группам.

За последние лет 15 информацию ежегодно не представляло около 39 стран. А по итогам 2022 года -  59 стран – членов ООН. И ничего. Экономический совет ООН всему миру продолжает втюхивать неполную, недостоверную информацию, которая якобы характеризует объем мирового экспорта и импорта. Разного рода и калибра региональные международные структуры также используют исходную информацию стран без проверки ее достоверности. А когда суммируют недостоверные данные – получают итоговые еще более недостоверные.

Никто в мире не знает сколько ежегодно добывают нефти, сколько потребляют, экспортируют и импортируют нефти и нефтепродуктов.

В 2022 году по данным авторитетной международной организации ОПЕК было добыто 3624,5 миллиона тонн нефти. Но вот по данным не менее авторитетнойBritish Petroleum– 4407,2 миллиона тонн. А по данным управления энергоинформации США и института отслеживания импорта сырой нефти (U.S. IEA) – 4985,4миллиона.

То есть данные ОПЕК иU.S. IEAза год различаются на 1360,9 млн. тонн. Эта разница равна железнодорожному составу с нефтью из 22 681 670 60-тонных цистерн длиной 272 180 км.

Но что же происходит с неучтенными нефтепродуктами?

По итогам 2022 года США отчитались об экспорте  нефтепродуктов Багамам в 4307 тысяч тонн. Багамы отчитались, что импортировали только 1092 тысячи тонн. То есть по пути 3215 тысяч тонн испарились?

Штаты продали Израилю 318 тысячи тонн нефтепродуктов - Израиль купил только 8,8 тысячи тонн.

Штаты экспортировали Бельгии 1724 тысячи тонн нефтепродуктов. Бельгия отчиталась об импорте только 941 тысячи тонн.

Штаты экспортировали в Сингапур 1284 тысячи тонн нефтепродуктов. Сингапур отчитался об импорте только 799 тысяч тонн.

Штаты экспортировали Швейцарии 412 тысяч тонн нефтепродуктов. Швейцария отчиталась об импорте только 6,5 тысячи тонн.

И так между всеми странами. То огромное количество нефтепродуктов, которое на пути от экспортера до импортера как бы испаряется, фактически является контрабандным товаром, который в стране-импортере пополняет теневой рынок нефтепродуктов.

Другой пример. Никто никогда не определит достоверный экспорт электровозов, которые потерять, казалось бы, трудно.

Основной экспортер – Германия - в 2022 году отчиталась об экспорте 169 электровозов.

Польше продала 9 электровозов но Польша купила 245. То есть в одиночку импортировала больше электровозов, чем весь экспорт Германии?

В Индонезию Китай отправил 21 электровозов. Индонезия получила только 8. И такая же ситуация между всеми странами - экспортерами и импортерами.

Не брезгуют комбинациями даже при экспорте-импорте туалетной бумаги: деньги не пахнут.

Та же Германия в 2022 году отчиталась об экспорте в Австрию 4752 тонн туалетной бумаги. Австрия отчиталась о поступлении 6237 тонн.

Германия экспортировала в Бельгию 3176 тонн туалетной бумаги - Бельгия получила 6906 тонн.

Германия вывезла в Венгрию 7295 тонн - Венгрия получила только 1243 тонны.

О тракторах. США в 2022 году экспортировали в Австралию 10592 трактора - Австралия получила официально менее половины, только 4962.

В Бельгию США экспортировали 1501 трактор - Бельгия получила официально только 632.

Во Францию Штаты экспортировали 860 тракторов – получено в шесть раз больше – 5347.

В Канаду Штаты отправили 55 475 тракторов. Канада официально получила только 49 800.

В Германию Штаты отправили 684 тракторов. Германия официально получила в восемь раз больше - 5215 тракторов.

Такая же ситуация с импортом тракторов в Молдову. В 2022 году в нашу страну официально поступило 17 496 импортных тракторов. Из Китая их экспортировали 14 020. По официальным данным импортировано в 20 раз меньше - только 679. Румыния отчиталась об экспорте в РМ 733 тракторов. Молдова официально получила в 11 раз меньше - только 66 румынских тракторов.

Швеция отчиталась, что экспортировала в Молдову 137 трактора. Молдова официально получила в десять раз меньше - только 14.

Япония поставила нам 200 тракторов – мы получили только 87. Из Германии ушел 701 трактор -  в Молдову прибыло 349.

Подобное сопоставление я провел для 55 категорий товаров за последние 15 лет. И не нашел ни одного примера хотя бы допустимого предела соответствия. Но почему же годами процветает контрабанда?

Во-первых, в уголовных кодексах стран мира нет статей о наказании за контрабанду между странами.

Во-вторых, таможенные органы и органы статистики не обязаны сопоставлять - и не сопоставляют данные об импорте товаров с данными экспорта из стран экспортеров.

Статья 248 молдавского УК о контрабанде уникальна в своем роде.

Согласно определению, молдавская контрабанда и  контрабандисты – это ввоз или вывоз товаров только через установленные для таможенного контроля места и только если стоимость товара превышает 8000 условных единиц (400 тысяч лей). То есть при стоимости явной контрабанды в 399 999 лей явный контрабандист не может быть привлечен к ответственности и осужден!

И кто же предложил такую формулировку? Правительство Иона Кику.

И кто же голосовал за подобную формулу в декабре 2020 года? Коалиционный парламентский блокACUM (PASиDA)с социалистами. Именно они законом №257/2020 ввели подобную формулировку в пользу молдавских контрабандистов.

А ведь могли бы глянуть в законодательство Румынии и скопировать. Контрабанда по-румынски - это преступление, заключающееся в ввозе или вывозе из страны товаров любым способом товаров и через иные места, кроме тех, которые установлены для таможенного контроля.

Когда в декабре 2020 года парламент принял подобную формулировку для контрабанды в первом чтении, я обратился в парламент с просьбой пересмотреть предложение правительства. Безрезультатно. Ни тогда, ни впоследствии, ни сегодня, когда партияPASузурпировала всю власть и все госструктуры.

А ведь так упорно могут сохранять подобные «льготы» для контрабандистов только те, кто с ними в прямом сговоре, в доле, кто сам занимается контрабандой.

Думитру БАРБАЛАТ