---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408023642/www.evedomosti.md/news/pulbere-vysshie-dolzhnostnye-lica-strany-govoryat-chto-rezul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pulbere-vysshie-dolzhnostnye-lica-strany-govoryat-chto-rezul"
language: ru
title: "Пулбере: Выборы в Гагаузии незаконны? Но где доказательства?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T12:37
---

# Пулбере: Выборы в Гагаузии незаконны? Но где доказательства?

"Усиление разногласий между Кишиневом и Комратом очень опасно", - такое мнение в интервью Noi.md высказал председатель Совета Института конституционного правосудия, экс-председатель Конституционного суда Дмитрий Пулбере.

Он напомнил, что в первой статье Закона об особом правовом статусе Гагаузии сказано, что в случае изменения статуса Республики Молдова как независимого государства народ Гагаузии имеет право на внешнее самоопределение. Иными словами, если Молдова потеряет независимость, эта автономия имеет право выйти из состава страны.

"Это очень опасно, достаточно вспомнить приднестровскую проблему", - сказал Дмитрий Пулбере. По его мнению, Гагаузию как будто специально настраивают против центральных властей. Не нравится кому-то, как прошли выборы, но это избирательный процесс.

"Высшие должностные лица страны – президент, председатель парламента, премьер- министр – говорят, что результаты выборов в Гагаузии являются незаконными. Но где доказательственная база? Разве есть какое-то решение суда по этому поводу?

Многим не нравится, как прошли выборы в парламент Молдовы, как были избраны нынешние депутаты, но выборы есть выборы", - отметил председатель Совета Института конституционного правосудия, экс-председатель Конституционного суда.

Он напомнил, что, по закону башкан Гагаузии входит в состав правительства, но, спустя более полугода, указ об этом так и не подписан.

Дмитрий Пулбере считает, что глава государства обязана подписать соответствующий указ, поскольку руководитель, тем более высшее должностное лицо государства, не должно следовать критерию «нравится – не нравится».

"Только «законно или незаконно». Если незаконно, то должно быть соответствующее судебное решение. Пока нет приговора, вступившего в законную силу, человек считается невиновным", - подчеркнул он. Дмитрий Пулбере подчеркнул, что президент должен быть президентом для всех граждан Республики Молдова.