---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111740/www.evedomosti.md/news/premer-rumynii-oproverg-slova-glavy-genshtaba-o-vozmozhnoj-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/premer-rumynii-oproverg-slova-glavy-genshtaba-o-vozmozhnoj-v"
language: ru
title: "Чолаку опроверг слова главы генштаба о возможной войне с Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-02T18:09
---

# Чолаку опроверг слова главы генштаба о возможной войне с Россией

Глава генерального штаба вооруженных сил Румынии Георгицэ Влад заявил 1 февраля в интервью «Радио Свобода», что румыны и все европейцы должны готовиться к войне с Россией и «возможному распространению российской агрессии за пределы Украины».

Влад подчеркнул, что Россия «стала проблемой для мирового порядка и для демократии», поэтому фактически ведет войну не с Украиной, а «с демократическим миром». «Население Румынии, как и все население ЕС, Европы должно волноваться, и мы должны принять меры», - сказал он, подчеркнув, что в случае победы на Украине Россия не остановится и, скорее всего, нападет на Молдову и вызовет эскалацию на Западных Балканах.

Румынский чиновник призвал страны НАТО пополнить запасы вооружений и подготовить население – например, путем введения добровольной военной службы: военное министерство разработало соответствующий законопроект. В интервью речь также зашла о том, что Польша и Британия намерены расширить свою армию.

В настоящий момент у Румынии до 80 тысяч боеспособных солдат, уточнил глава генштаба: «Однако наш резерв остался на уровне 2007 года. Сейчас в него входят люди в возрасте около 48 лет».  Влад и назвал это серьезной проблемой, как и дефицит кадров в целом. Также он призвал к изменениям в законодательстве, чтобы дать стране возможность защищаться от российских беспилотников.

Подобные заявления сделали ранее министр обороны Германии, главнокомандующие ВС Швеции и Норвегии. Таким образом глава генштаба Румынии и его коллеги просто лоббируют военную реформу в НАТО, комментирует портал Ura.news.

Нет никакого риска втягивания Румынии в войну, заявил Марчел Чолаку, опровергая заявления Георгицэ Влада. По словам премьер-министра, его страна никогда не была в большей безопасности, чем сейчас. Чолаку выразил уверенность в том, что Румыния не будет участвовать ни в каких войнах. «Давайте сохранять спокойствие, Румыния не вступит ни в какую войну», - цитирует Euractiv.

Но зачем же тогда Румыния наращивает свою военную мощь? Телеграм-сообщество обсуждает тему поглощения страны военно-промышленными корпорациями.

Компания «Rheinmetall» приобретает контрольный пакет акций румынского производителя автомобилей «Automecanica Mediaş», при этом у немецкой фирмы уже есть представительства в двух других странах на восточном фланге НАТО - Венгрии и Литве. В декабре 2023 года Румыния предоставила «Rheinmetall» крупный заказ на противовоздушную оборону на сумму в 328 миллионов евро. Корпорации будет принадлежать 72,5 процента акций компании, которая будет работать в Румынии под названием «Rheinmetall Automecanica» SRL. В среднесрочной перспективе «Rheinmetall» оценивает годовой потенциал продаж недавно приобретенной компании примерно в 300 миллионов евро.

Присутствие «Rheinmetall» в Румынии означает, что силы, развернутые на восточном фланге НАТО, смогут рассчитывать на более короткое время реагирования и более надежные цепочки поставок. Сборка грузовиков и других специальных транспортных средств, производимых «Automecanica», дополняют линейку военных грузовиков «Rheinmetall». Но наиболее вероятно, что немецкая фирма на базе румынской будет заниматься производством артиллерийских снарядов, сообщает Телеграм-канал «Два майора».Михаил БОРОДИНСКИЙ