---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153533/www.evedomosti.md/news/pochemu-odin-i-tot-zhe-polis-dlya-raznyh-pacientov-stoit-ot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-odin-i-tot-zhe-polis-dlya-raznyh-pacientov-stoit-ot"
language: ru
title: "Почему один и тот же полис для разных пациентов стоит от 4 117 лей до 14 796 лей, а по закону – 12 636 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-04T11:06
---

# Почему один и тот же полис для разных пациентов стоит от 4 117 лей до 14 796 лей, а по закону – 12 636 лей

Взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы (медполис) составлял и будут составлять 12 636 лей. И это при средней минимальной зарплате по экономике в 2023 году 11700 лей, согласно постановлению правительства №939/2022. То есть полис дороже месячной зарплаты на 936 лей!В соответствии с положениями закона о медицинских фондах 2023 года, согласно проекту закона о медицинских фондах 2024 года, на прошлой неделе правительство одобрило и представило парламенту соответствующий проект.6 миллиардов 848 миллиона лей составила в бюджете медфондов-2023 сумма трансфертов из госбюджета в фонды обязательного медицинского страхования для страхования категорий неработающих лиц, предусмотренных в части (4) статьи 4 закона №1593/2002 об обязательном медстраховании, чьим страхователем является правительство. Это составляет в среднем на одного застрахованного 4028 лей.

Сравните: кто-то платит за страховку 12 636 лей, а кто-то – вчетверо меньше. В 2024 году сумма трансфертов составит 6999 миллиона лей - по 4117 лей на одного застрахованного. Таким образом, государство около 1,7 миллиона граждан страхует за сумму, которая меньше стоимости медполиса.Работодатели перечисляют медвзнос в сумме 9 процентов из фонда зарплаты. В 2023 году, исходя из средней зарплаты по экономике, это составляет 12700 лей. А в 2024 году, согласно прогнозируемой зарплате, взнос составит 14796 лей.Таким образом, в 2024 году стоимость одного и того же медполиса будет варьировать от 4117 лей до 14796 лей. Хотя по закону он будет стоить 12636 лей. А правительство «с отступлением, с нарушением закона», в 2023 годунедоплачивает в бюджет медфондов7,9миллиарда лей, в 2024 году –7,5 миллиарда.И именно по той причине, что к врачам обращаются те категории пациентов, чьим страхователем является правительство, другим пациентам говорят об отсутствии талонов на прием, направлений на анализы и обследования, мест в стационаре - и советуют обращаться в платные медучреждения.Вот перечень лиц, которых страхует правительство:  дети до 18 лет; пенсионеры; учащиеся и студенты, охваченные системой образования с 3-го по 8-й уровни очной формы обучения, в том числе обучающиеся за границей; беременные женщины, роженицы, родильницы и матери, осуществляющие уход за детьми в возрасте до двух лет; лица с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей; безработные, зарегистрированные в территориальных агентствах занятости населения; лица, ухаживающие на дому за лицами с тяжелой степенью ограничения возможностей, нуждающимися в уходе и/или постоянном наблюдении со стороны другого лица; родитель, включая приемного, который воспитывает четырех и более детей, на период, когда хотя бы один из детей не достиг 18 лет; лица из малоимущих семей, имеющие право на социальное пособие в соответствии с законом о социальном пособии №133/2008; лица, пользующиеся международной защитой, включенные в программу интеграции, на период ее осуществления; живой донор органов; ветераны войны; участники ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС.

Думитру БАРБАЛАТ