---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171830/www.evedomosti.md/news/pri-snegure-v-obedinennoj-goskancelyarii-bylo-120-sotrudniko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pri-snegure-v-obedinennoj-goskancelyarii-bylo-120-sotrudniko"
language: ru
title: "При Снегуре в объединенной госканцелярии было 120 сотрудников, сейчас - 876"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-15T10:14
---

# При Снегуре в объединенной госканцелярии было 120 сотрудников, сейчас - 876

В таблице сведена следующая информация по министерствам (согласно положениям о министерствах): 2 - количество штатов, 3 - количество областей деятельности и 3 - среднее количество персонала на одну область деятельности.

Среднее количество персонала на одну сферу деятельности - 15,5, при этом:

* в министерстве здравоохранения абсолютный рекорд – 93 единицы;

* на втором призовом месте министерство финансов – 32,9. Видимо, так положено министерству, которое делит налоги налогоплательщиков;

* на третьем призовом месте – министерство окружающей среды – 32.

Почти что рядом министерство труда – 28,8 и министерство инфраструктуры и регионального развития – 25.

Традиционно и естественно для бывшей аграрной страны на последнем месте держать минсельхоз – 5,7 штатных единиц на одну вверенную область деятельности.

Также обращаем внимание на то, что министерствам распределено 106 областей деятельности. В то время как статьей 4 закона о правительстве они уполномочены управлять только 18 областями деятельности. То есть в результате «конкретизации» из чиновничьих сусеков выцарапали дополнительно 88 областей. И в итоге правительство и 14 министерств в поте лица квадратно-гнездовым методом управляют, продвигают отсутствующие программные документы и планы в отраслях, используя персонала в шесть раз больше, чем предписано законом о правительстве. На содержание в 2024 году 14 министерств запланировано тратить 27,1 миллиарда лей.

С учетом того, что областей деятельности в шесть раз больше, чем предусмотрено законом о правительстве, перерасход бюджетных средств составляет около 20 миллиардов лей только в текущем году!

А ведь согласно статье 102 Конституции правительство вправе утверждать свои постановления только во исполнение закона. Согласно статье 7 Конституции ни один закон или иной правовой акт (в данном случае постановления правительства с регламентами министерств), противоречащие положениям Конституции, не имеет юридической силы.

Таким образом, 88 надуманных областей деятельности для этих стахановцев - незаконны, со всеми вытекающими последствиями.

И все это имело, имеет место быть и будет до тех пор, пока на определят необходимые, предельные, аргументированные нормы штатов для министерств и ведомств.

В 90-е годы по инициативе президента Мирчи Снегура госканцелярия правительства была объединена с канцелярией президентуры. И в единой госканцелярии было всего 120 штатных единиц персонала. Кстати, указ президента №130/1991 о государственной (единой) канцелярии Республики Молдова до настоящего времени не отменен.

Но сейчас в госканцелярии правительства 372 штатные единицы, в аппарате президента – 154, в секретариате парламента – 350. Итого в трех конторах – 876 единиц персонала, что составляет половину штатов 14 министерств!

Думитру БАРБАЛАТ

штаты

области

2/3

1

2

3

4

1. Минздрав

93

2. Минфин

362

11

32,9

3. Министерство   окружающей среды

96

32

4. Министерство труда   и соцзащиты

115

28,8

5. Мин. инфраструктуры и регионразвития

100

25

6. Минобразования

95

5

19

7. МИД

171

10

17,1

8. Минкульт

49

16,3

9. МВД

140

9

15,6

ИТОГО (1-14)

1655

106

10. Минобороны

72

8

11. Минэнергетики

60

7

8,6

12. Минюст

132

16

8,3

13. Минэкономразвития   и цифровизации

102

13

7,8

14. Минсельхоз

68

12

5,7