---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916054913/www.evedomosti.md/news/chto-budet-s-tarifami-na-energonositeli-posle-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-budet-s-tarifami-na-energonositeli-posle-vyborov"
language: ru
title: "Что будет с тарифами на энергоносители после выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T06:00
---

# Что будет с тарифами на энергоносители после выборов

Только за поставки российского газа наши чиновники не берут откатов - может, это и есть главная причина русофобии?

Министерство энергетики придумало 45 мер обеспечения энергобезопасности этой зимой, включая «добровольное» сокращение потребления газа на 15 процентов «согласно рекомендациям ЕС». За счет чего сокращать? Все предприятия уже закрылись. Подавать тепло по графику в квартиры, школы, больницы? В офисах установить буржуйки - и пусть каждый приходит на работу со своим поленом?

План предусматривает два сценария на случай прекращения транзита газа через Украину с 1 января. Первый: Москва будет искать альтернативные маршруты поставок в Приднестровье, а Кишинев не станет препятствовать. Второй: Газпром прекратит поставки, и «Энергоком» будет продавать «европейский» газ в Приднестровье за реальные деньги, которых у «Тираспольтрансгаза» нет. В плане Парликова прямо говорится, что Тирасполь не сможет покупать у Кишинева газ по рыночным ценам (с откатами и наценкой от «Энергокома» и «Молдовагаз»).

Удивительно, но судьба всей страны по-прежнему зависит от Москвы, хотя власти два года докладывали кукловодам, что мы якобы «оторвались от России», а Спыну хвастался избавлением страны от Газпрома, который якобы шантажировал нас с 2007 года. Бывший премьер Ион Кику с иронией назвал правительство «домом дураков»: «Один шарлатан похвастался, что спас страну от Газпрома, после чего другой объявил тревогу из-за того, что российский газ не может пройти через Курск».

Между тем только за поставки российского газа наши чиновники не берут откатов. Может, это и есть главная причина войн с Россией – и газовой, и «когнитивной»?

Румыния и другие страны ЕС сами зависят от импорта энергоресурсов. То есть речь идет о перепродаже Молдове энергоносителей, купленных ими в конечном счете у России и США. По государственной мифологии Европа нам помогает отделаться от плохого российского газа в пользу хорошего европейского. В реальности же на нас наживаются американцы, греки и персонально такие личности, как Виллем Копполс и его партнер Андрей Спыну.

Ситуация за время правления PAS осложнилась до предела. «Люди были ограблены дикими газовыми тарифами в 30 лей вместо привычных 4 лей за куб, - пишет в Телеграм лидер ЛДПМ Влад Филат. – У нас режим налоговой преференции на газ, НДС всего 8 процентов, а не 20, как в ЕС и странах региона. В 2020-2023 годах тарифы на газ для экономических агентов выросли в 7,5 раза. За тот же период в ЕС тариф вырос в 2,8 раза. До кризиса тариф на газ для экономических агентов в Молдове был в 1,7 раза ниже, чем в ЕС, а сегодня он в 1,6 раза выше. Как мы хотим быть конкурентоспособными?».

Продажи электроэнергии в Молдове остались на уровне 2020 года, но вот в денежном выражении выросли с 6,8 до 11,3 до миллиарда за тот же объем киловатт, отмечает вице-председатель Партии развития и объединения Молдовы Олег Косых. То есть мы платим как минимум вдвое больше.

Особенно сильно бьет по карману потребителей АО «Термоэлектрика», навязывая завышенные тарифы. Бывший премьер Василе Тарлев утверждает, что предприятие работает непрозрачно и неэффективно: «Происходят большие чудеса за закрытыми дверями, и считают, что это никогда не будет обнаружено. Тарифы на тепло и электроэнергию, исходя из наших расчетов, необоснованно завышены как минимум на 50-70 процентов. Людей обдирают, людей обманывают». Тарлев указывает на то, что ситуация станет еще сложнее после того, как Молдова отдаст под контроль других государств предприятия «RED Nord», «FEE Nord» и «Termoelectrica».

Какая зима нас ждет? Власти это не волнует: выборы и референдум продут до отопительного сезона, а до парламентских выборов далеко.

По плану Парликова предлагается создать госрезерв газа в объеме 15 процентов от среднегодового потребления (в хранилищах Украины, откуда бегут европейцы?); госрезерв мазута и угля пополнить по максимуму; создать резерв топлива на сахарных заводах; во всех госучреждениях установить электрогенераторы. Придется увеличить коммерческие мощности на границе с Румынией, задействовать новые линии электропередачи напряжением 110 кВ. Уже сейчас мы зачем-то закупаем электроэнергию на румынской бирже по 200-800 евро за один МВт/ч, хотя Молдавская ГРЭС отдает ее в 3-12 раз дешевле, к тому же братья-румыны состригли с молдаван под видом евроинтеграции 160 миллионов лей, увеличив тарифы на транспортировку газа и намерены состричь еще 310 миллионов в ходе нового увеличения тарифов, возмущаются в Телеграм.

Парликов говорит, что «Энергоком» сможет поставить газ в Приднестровье, но «кто-то должен заплатить за транзит и голубое топливо». Власть ждет этого с равнодушным интересом. Это и есть план «реинтеграции»: за Днестром закроются предприятия и социальные учреждения, будет поток беженцев на правый берег, а Тирасполь станет сговорчивее на переговорах о статусе региона. «Парликов озвучивает «реинтеграционный» план Запада, коллапс Приднестровья намечен, но это может стать коллапсом самой РМ», - считает депутат Богдан Цырдя.

Олег ВОЛКОВ