---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425094340/www.evedomosti.md/news/v-kongresse-ssha-progolosovali-za-predostavlenie-ukraine-voe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kongresse-ssha-progolosovali-za-predostavlenie-ukraine-voe"
language: ru
title: "В Конгрессе США проголосовали за предоставление Украине военной помощи в 60,8 миллиарда долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-21T09:02
---

# В Конгрессе США проголосовали за предоставление Украине военной помощи в 60,8 миллиарда долларов

Палата представителей Конгресса США проголосовала за выделение Украине военной помощи в размере 60,8 миллиарда долларов. Пакет помощи предоставит Украине оружие и другую "летальную помощь", чтобы помочь ей в борьбе с Россией, сообщаетBBC.

Хотя процесс голосования еще не закончен, законопроект уже набрал большинство голосов конгрессменов от обеих партий в Палате представителей. Окончательный результат голосования - 311 против 112, причем республиканцы Трампа проголосовали против. Демократы вместе с частью республиканской конференции проголосовали за разблокирование помощи.

Согласно документу, более трети этой суммы предназначено для пополнения запасов оружия, включая ракеты дальнего радиуса действия. Еще 10 миллиардов предназначены в виде кредита для поддержания экономики страны.

В первоначальном варианте документа эта сумма предлагалась в виде безвозмездного гранта, но в новой версии было решено сделать ее кредитом.

Процедура голосования уже несколько месяцев откладывается республиканцами, некоторые из которых выступают против того, чтобы средства направлялись украинцам, выступая за то, чтобы эти деньги были направлены на границу США и Мексики.

Прошло более двух месяцев с тех пор, как Сенат, в котором большинство составляют демократы, принял аналогичную меру, и лидеры США - от президента-демократа Джо Байдена до лидера республиканского Сената Митча Макконнелла - призывают спикера Палаты представителей Майка Джонсона вынести ее на голосование в нижней палате Конгресса.

Пакет из четырех законопроектов также включает финансирование Израиля, помощь в обеспечении безопасности Тайваня и союзников США в Индо-Тихоокеанском регионе, а также ряд санкций, в том числе ограничение некоторых функций принадлежащего Китаю приложения для социальных сетей TikTok и передачу Украине конфискованных российских активов.

Белый дом призывает к скорейшему одобрению проекта

"Все следят за работой Конгресса, - говорится во вчерашнем заявлении Белого дома. Принятие этого закона станет мощным сигналом о силе американского лидерства в решающий момент. Администрация призывает обе палаты Конгресса быстро отправить этот пакет дополнительного финансирования на стол президента", - уточняется также в заявлении Администрации президента США.

Что входит в новый пакет

Новый законопроект, как и предыдущий документ Сената, предусматривает выделение 13,8 миллиарда долларов на Инициативу содействия безопасности Украины (USAI). Эта сумма доступна до 30 сентября 2025 года.

Это программа по финансированию производства и закупки нового оружия, а также ремонта и переоборудования старого оружия для Украины в США. Она носит преимущественно долгосрочный характер, то есть не предоставляет оружие, которое может сразу же поступить на поле боя. Хотя, если на складах американских производителей уже есть готовые гаубицы или ракеты, подготовленные к закупке, то такие поставки могут быть быстрыми.

Еще 1,6 миллиарда долларов выделено на программу иностранного военного финансирования - это фактически гранты на закупку у США оружия для Украины.

Здесь речь идет о гораздо более быстрых поставках оружия в Украину, поскольку эта программа позволяет закупать старое, но вполне пригодное и востребованное американское оружие или боеприпасы для украинских вооруженных сил.

Большая часть денег, 7,8 миллиарда долларов, будет направлена на помощь вооруженным силам для обеспечения безопасности. Именно такая сумма будет выделена Белым домом на помощь Украине в рамках программы Presidential Drawdown Authority (PDA). Это бюджет, который позволит передать Украине оружие, уже имеющееся в Пентагоне и находящееся на хранении.

Эта программа наиболее важна, поскольку такое оружие уже существует, может быть передано Украине и доставлено на передовую с минимальными задержками.

Одним из ключевых нововведений законопроекта, над которым долгое время работали украинские лоббисты, является включение в пакет ракет большой дальности ATACMS. Белый дом и раньше имел право их предоставить, но у команды Байдена не было такого желания, да и Конгресс до недавнего времени не поддерживал такой шаг. Теперь произошли изменения, и это стало очевидным: в законопроекте появилась статья под названием "Требование о предоставлении ATACMS большой дальности". "Как только это станет возможным после принятия данного законопроекта, президент Джо Байден должен передать правительству страны дальнобойные ATACMS для содействия самообороне и достижения победы над Российской Федерацией", - говорится в проекте.