---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212326/www.evedomosti.md/news/posolstvu-ssha-pridadut-status-obshestvenno-poleznogo-obekta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posolstvu-ssha-pridadut-status-obshestvenno-poleznogo-obekta"
language: ru
title: "Посольству США придадут статус \"общественно полезного объекта\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T12:22
---

# Посольству США придадут статус "общественно полезного объекта"

Строительству здания посольства США в Кишиневе придадут статус общественной полезности, отвечающий национальным интересам Молдовы. Как сообщили агентству "ИНФОТАГ" в Агентстве публичной собственности, в настоящее время начат процесс разработки данного проекта законопроекта.

Созданная правительством для этой цели исследовательская комиссия установила, что "работы по сооружению комплекса зданий нового посольства США в Республике Молдова соответствуют национальным интересам".Это связано с тем, что территории бывшего Республиканского стадиона, где будет построено новое американское посольство, сейчас расположены строения, принадлежащих третьим лицам. Для экспроприации данной недвижимости необходимо законное обоснование. Признание строительства посольства на месте стадиона "отвечающее национальным интересам Республики Молдова", облегчает решение проблемы.

Цена земельного участка под строительство посольства площадью 5,2 гектара составила 18 млн. евро. В соответствии с межправительственным соглашением, правительство США обязалось построить на месте, где был Республиканский стадион, парк, а также сохранить и отреставрировать ворота бывшего стадиона.