---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916024048/www.evedomosti.md/news/kombatanty-trebuyut-novyh-lgot-v-dopolnenie-k-beschislennym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kombatanty-trebuyut-novyh-lgot-v-dopolnenie-k-beschislennym"
language: ru
title: "Комбатанты требуют новых льгот в дополнение к бесчисленным уже имеющимся"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T09:58
---

# Комбатанты требуют новых льгот в дополнение к бесчисленным уже имеющимся

Группа ветеранов войны сообщает о нарушениях в Республиканском экспериментальном центре протезирования, ортопедии и реабилитации (CREPOR). Участники пресс-конференции в IPN отметили, что ветеранам войны, проходившим лечение в этом центре, пришлось платить за процедуры, несмотря на то, что они застрахованы государством, а процесс финансирования учреждения задерживается.

Председатель Движения приднестровских беженцев Анатолие Бызгу сообщил, что в предыдущие годы в Парламент Республики Молдова обращались с просьбой выделить необходимые финансовые средства на содержание и эксплуатацию 2-го и 3-го этажей блока „М” в CREPOR в рамках корректировки государственного бюджета. Хотя было обещано, что будут определены финансовые источники для обеспечения нормального функционирования этих отделений, необходимые средства для решения проблемы так и не были выделены, сказал Анатолие Бызгу.

Анатолие Бызгу зачитал заявление с призывом внести в государственный бюджет на 2024 год поправки, предусматривающие необходимые финансовые источники для содержания и эксплуатации 2-го и 3-го этажей блока „М” Республиканского экспериментального центра протезирования, ортопедии и реабилитации. „Мы призываем создать комиссию для тщательной проверки работы госпиталя CREPOR с ветеранами войны”, - говорится в заявлении.

Ветеран войны Валериу Кику отметил, что процедуры в CREPOR платные, а предлагаемое питание низкого качества. Валериу Кику призвал власти вмешаться в ситуацию.

Ветераны войны также обратились к государственным органам и другим учреждениям, занимающимся вопросами ветеранов войны, с просьбой включить в законопроект о ветеранах войны, принятый Парламентом в первом чтении, такие льготы, как право на бесплатный проезд на всех видах городского пассажирского и железнодорожного транспорта, бесплатные путевки на санаторное лечение ветеранов в реабилитационных центрах министерства труда и социальной защиты и других подобных государственных учреждениях.Среди требований также разработка и принятие плана мероприятий „Память. Честь. Уважение”, принятие законопроекта о перерасчете пенсий служащих структур вооруженных сил, создание государственной структуры - Управления по связям с ветеранами, а также установление пособий/компенсаций вдовам и/или членам их семей на уровне 50 % от минимальной заработной платы в стране.

Организаторы конференции объявили о проведении акции протеста в поддержку ветеранов войны, которая состоится 11 сентября в 10.00 перед зданием Правительства.