---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100136/www.evedomosti.md/news/eshe-tri-soglasheniya-s-sng-podlezhat-denonsacii-parlamentom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eshe-tri-soglasheniya-s-sng-podlezhat-denonsacii-parlamentom"
language: ru
title: "Еще три соглашения с СНГ подлежат денонсации Парламентом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T08:18
---

# Еще три соглашения с СНГ подлежат денонсации Парламентом

Еще три заключенных с СНГ соглашения о сотрудничестве в военной сфере и борьбе с терроризмом должны быть денонсированы депутатами на пленарных заседаниях Парламента с 29 февраля по 14 марта. По данным Законодательного органа, постоянное бюро утвердило повестку заседаний на ближайшие две недели, сообщает radiomoldova.md.

В то же время депутаты рассмотрят три законопроекта по гармонизации национального законодательства с законодательством ЕС относительно режима оружия и гражданских боеприпасов, аспектов, связанных со сферой деятельности и Биологическим банком человека. В то же время Парламент должен ратифицировать Рамочное соглашение с Европейской комиссией о применении приостановки финансовых взносов Республики Молдова в программы Европейского Союза.

Парламент рассмотрит в первом чтении законодательные инициативы по предоставлению повышенных пособий и компенсаций ветеранам войны, участникам боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, вдовам войны, детям и родителям ветеранов.

Также в первом чтении будет обсуждаться проект, который предусматривает, что долги пассажиров будут погашаться в приоритетном порядке обанкротившимися авиакомпаниями.

В ходе заседания будут одобрены проект закона об охоте и охране охотничьего фонда, проект о Фонде субсидирования в сфере средств массовой информации и законопроект о географических названиях. Во втором чтении будут рассмотрены проект о проведении денежных расчетов и 4-й пакет дебюрократизации бизнес-среды.

Депутаты также обсудят проекты поправок в Закон о местном публичном управлении, Закон о Фонде поддержки населения, Закон о социальной помощи, а также обновление нормативной базы, связанной с управлением человеческими ресурсами. В повестку дня также входит заслушивание Годового отчета о деятельности Правительства Республики Молдова за 2023 год.