---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325193923/www.evedomosti.md/news/kak-rumynskie-legionery-voevali-v-ispanii%0A"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-rumynskie-legionery-voevali-v-ispanii%0A"
language: ru
title: "Как румынские легионеры воевали в Испании"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-04T12:25
---

# Как румынские легионеры воевали в Испании

В гражданской войне в Испании 1936-1939 годов на стороне республиканского правительства участвовали 42 тысячи добровольцев из 54 стран. Организовавший вооруженный переворот генералиссимус Франсиско Франко был поддержан фашистской Италией и нацистской Германией и в итоге стал военным диктатором.

Большая часть добровольцев-антифашистов – до 35 тысяч - воевала на стороне Испанской республики в составе интернациональных бригад и батальонов. В их числе было 2065 граждан СССР, а также известные писатели Эрнест Хемингуэй, Джордж Оруэлл, Антуан де Сент-Экзюпери, Андре Мальро, Джон Дос Пассос.

612 румынских добровольцев сражались на испанском фронте в составе республиканской армии. По другим данным, их было около 1200. В «Интернационале Анны Паукер» воевали коммунисты и социалисты, в том числе Петре Борилэ, будущий тесть Валентина Чаушеску, сына румынского лидера.

И совсем мизерная часть румын – несколько десятков - воевала на стороне Франко. В том числе восемь легионеров-железногвардейцев.

Семеро смелых и один генерал

24 ноября 1936 года группа добровольцев отправилась в Испанию с Северного вокзала Бухареста под предводительством генерала Георге Кантакузино, которому было около 70 лет. Соратник Корнелиу Зеля Кодряну, аристократ, герой Первой мировой войны умрет через несколько месяцев после возвращения из Испании.

В группе были 32-летний принц Александру Кантакузино, 20-летний публицист Бэнице Добре, 32-летний юрист Николае Тоту и 47-летний инженер Георге Климе, первый генсек легионерского движения. Все они были впоследствии арестованы и расстреляны в 1938 году в тюрьме Рымнику-Сэрат.

39-летний священник Ион Думитреску Борша по возвращении из Испании написал книгу «Величайшая легионерская жертва», но после войны был арестован, отмежевался от легионеров и клеймил их в «клубах перевоспитания».

Еще двое легионеров погибли в Испании. 34-летний Ион Моца ранее собирался в Эфиопию – воевать на стороне итальянских фашистов. 32-летний юрист Василе Марин был лидером железногвардейцев Бухареста.

Ион Моца – террорист и переводчик «Протоколов сионских мудрецов»

Ион (Ионел) И. Моца был одним из основателей легиона архангела Михаила, известного как «железная гвардия», правой рукой его лидера Корнелиу Зеля Кодряну. Он родился 5 июля 1902 года в Орэшть уезда Хунедоара в семье православного священника.

В 1920 году Ион поступил в Сорбонну, но в государственной стипендии ему было отказано. Ответственность абитуриент возложил на евреев, которые, по его словам, получали поддержку за счет «настоящих румын». Это событие определило судьбу Моцы. Он поступил в университет Клужа и принял участие в проходивших в 1922 году в Румынии антисемитских студенческих волнениях под лозунгом «Numerus Clausus», что означало ограничение числа евреев учебных заведениях в соответствии с их процентным соотношением в составе населения. На 15 миллионов румын было 3 миллиона евреев - 20 процентов.

Беспорядки, начавшись в Клуже, распространились на всю страну. В этот период Моца перевел с французского на румынский «Протоколы сионских мудрецов». А на одной из студенческих сходок познакомился с Корнелиу Зеля Кодряну.

Их объединила близкая дружба. Оба стояли у истоков студенческого заговора 1923 года, были арестованы и заключены в тюрьму в Вэкэрешть. Там друзья поклялись, что посвятят себя «свержению тех внутренних врагов, которые десятилетиями спокойно копали будущее румынизма: глав еврейской власти в Румынии (руководителей финансов и прессы и т. д.), плюс один-два представителя больших негодяев, которые преследуют топором этих расовых врагов» (цит. по: Historia.ro).

Еще до суда Моца застрелил студента Аурела Верническу, которого счел предателем. Октавиан Гога с восторгом писал об убийце: «Суровый мир, сильный в своей вере, с нотками неожиданной энергии и патриархальной строгости, вот-вот провозгласит свое Евангелие». На суде все обвиняемые были оправданы, кроме Моцы. Через полгода, однако, и его оправдали: дело о преднамеренном убийстве превратилось в «дело о государственной измене, которая должна быть наказана».

«Он хотел своей смертью добиться воскресения румынского народа»

Моце было запрещено учиться в университетах Румынии, и диплом юриста он получил в Гренобле в 1925 году. А в 1927-м основал вместе с Кодряну легион архангела Михаила. Газета этого движения печаталась в типографии отца Моцы, а сам он женился сестре Кодряну Ириденте, родившей ему впоследствии двоих детей.

Ион Моца пишет статьи, пронизанные мистическим национализмом, религиозным фанатизмом и идеей «христианского жертвоприношения». Войну в Испании он объявляет «войной между силами рая и ада», и решает присоединиться к армии Франко. Перед отъездом Моца пишет письмо Кодряну: «Я счастлив и умираю счастливым от этой благодарности, что у меня была возможность… служить тебе. Потому что ты капитан… И сделай, Корнелиу, нашу страну прекрасной, как солнце, сильной и послушной Богу!». Из других его последних писем становится ясно, что автор уже не отличает сон от яви. «Он хотел пойти по стопам Христа, чтобы своей смертью добиться воскресения румынского народа», - констатируетHistoria.ro.

Смерть под триколором

24 ноября 1936 года восемь легионеров прибыли в Испанию через Португалию, чтобы принять участие в «крестовом походе против коммунизма». В Толедо они присоединились к 21-й роте, которую возглавлял некий Хуан Ягуэ по прозвищу Мясник из Бадахоса, и после трех недель обучения отправились на фронт. Ни один не знал испанского языка.

Боевое крещение легионеров произошло у Боадилья-дель-Монте. Затем они участвовали в защите города Серро-де-ла-Радио в Махадаонде, где базировалась радиостанция. 13 января 1937 года эскадрилья интербригад атаковала штаб радиосвязи. Снаряд попал в траншею, где сидели с пулеметом Моца и Марин. Оба были убиты на месте.

Под порванным пальто Моцы оказался триколор, повязанный поверх рубашки. Легионер собирался пронести его по улицам «освобожденного» Мадрида… Узнав о происшедшем, Корнелиу Зеля Кодряну приказал добровольцам вернуться домой.

Провальный «крестовый поход против коммунизма» продлился полтора месяца. Но за ним последовала вакханалия культа мучеников, который политически служил «железной гвардии» до ее разгрома. А после революции 1989 года у легионеров появились новые фанаты, пишет журнал «Historia» в статье «Румыны, сражавшиеся в гражданской войне в Испании».

Прощание с «крестоносцами», павшими за «небольшевизированную латынь»

Погибшим «крестоносцам» отдали воинские почести в Германии. Погребальный поезд проехал через все провинции Румынии, останавливаясь в крупных городах. 11 февраля останки прибыла в Бухарест.

В церемонии отпевания приняли участие более ста священников во главе с митрополитом Трансильванским Николаем, 16 тысяч легионеров и более ста тысяч зевак со всей страны. Присутствовали представители Италии, Германии, Японии, Испании, Польши и Португалии.

Мирча Элиаде назвал эту смерть «жертвой во имя христианства», а Николае Йорга написал статью «Два храбрых мальчика», в которой указал, что «мученики»пали за «небольшевизированную латынь».Антисемит и идеолог легионерского движения Нае Ионеску договорился до таких слов (цитирует портал Buciumul.ro): «Своей смертью они попрали нашу смерть. Если бы Моца вернулся невредимым с войны… он бы подумал, что за чьи-то грехи Бог отказался от его жертвы… Для спасения нашего народа Богу пришлось принять жертву Моцы».

Памятник легионерам

Обоих «мучеников» похоронили в штаб-квартире легионерского движения. А в 1970 году группа легионеров-эмигрантов на средства франкистского режима построила мавзолей в городе Махадаонда, где ежегодно 13 января проводили поминальные церемонии. Арку в виде двух стилизованных букв «М», инициалов легионеров, открыли в присутствии командира легионерского движения Хории Сима.

Еще в 1959 году у монастыря Эскориал в 58 километрах от Мадрида был открыт мемориальный комплекс «Долина павших», где похоронили останки 33 872 жертв гражданской войны с обеих сторон. Комплекс часто использовался неофалангистами, но с 2007 года политические акции здесь запретили.

Социалисты требовали объявить «Долину павших» памятником жертвам франкизма, а в 2013 году предложили перенести тело Франко из мавзолея в «Долине павших» на кладбище. За это высказались чуть больше половины граждан страны. Но правительство отклонило проект. И только в 2019 году Франко перезахоронили на мадридском кладбище.

В современной Румынии сколько угодно людей, которые считают Моцу и других легионеров - участников войны в Испании мучениками, «поразившими в 1937 году всю Европу своей храбростью, верой и высочайшей жертвенностью». Они уверяют, что Моца воевал против «красных армий Сатаны», тех, кто якобы распинал священников, насиловал монахинь, расстреливал алтари и иконы. Семеро легионеров пожертвовали собой «ради Христа», пишет румынский портал Мarturisitorii.ro.

Но в Испании не разделяют этих чувств. По инициативе советников-социалистов в городском совете Махадаонды на основании закона об исторической памяти от 2007 года в 2015 году был одобрен голосованием снос памятника легионерам.

В Румынии единственным местом, где поминали Моцу и Марина, был монастырь Петру-Водэ. Его настоятель, бывший железногвардеец Юстин Пырву, скончался в 2013 году. Но имена двоих легионеров часто появляются на плакатах и ​​граффити в румынских городах. А памятника румынам-антифашистам, сражавшимся в Испании, не было и уже не будет.

Олег ВОЛКОВНа фото: Ион Моца, Ион Зеля Кодряну, Корнелиу Зеля Кодряну.Похороны двух легионеров, воевавших за диктатора Франко.

18 августа 1927 года в монастыре Нямц состоялась свадьба Ионела Моцы и Ириденты Кодряну, сестры Корнелиу Земля Кодряну. С 1945 года Иридента находилась в тюрьмах и лагерях вместе с двумя детьми Моцы - Габриэлой и Михаем.

«Протоколы сионских мудрецов» в переводе Иона Моты свободно продаются в румынском интернете.