---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210119/www.evedomosti.md/news/bazar-vokrug-centralnogo-rynka-i-ne-tolko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bazar-vokrug-centralnogo-rynka-i-ne-tolko"
language: ru
title: "Базар вокруг Центрального рынка, и не только"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T16:05
---

# Базар вокруг Центрального рынка, и не только

Социалисты отвергли обвинения примара Кишинева Иона Чебана в том, что они якобы причастны к взиманию незаконных выплат с торговцев Центрального рынка. «Эти обвинения необоснованны и лишены доказательной базы, - цитирует Инфотаг заявление ПСРМ. - Примар уволил директора рынка пять месяцев назад, назначив нового из своей команды».

Социалисты напомнили Чебану, что его политической карьера стала возможной исключительно благодаря поддержке ПСРМ. То же могли бы сказать и коммунисты. Но сегодня лидерMANделает вид, что этого не было.

Кто же крышует рынок, на котором не давали, не дают и не будут давать покупателям чеки несмотря на уверения министра экономики Думитру Алабы в том, что он лично проверял работу системы?

«Кишинев никогда не находился под управлением мэра, раскрыл маленький секрет Ион Чебан, - пишет ТГК «Гений Карпат». – «На рынке никогда не было управления, делегированного мэром, открою маленький секрет», - сказал он. По словам Чебана, отстраненный директор «показывал всем кузькину мать и играл в ковбоев». Выход мэр видит в проведении внутреннего и внешнего аудита и цифровизации аренды торговых точек. То есть видит, как переместить поток из неправильного кармана в правильный - и тут великий диджитализатор Алайба не даст соврать. Что ж, наблюдаем за этой титанической борьбой за кишиневское эльдорадо».

На другом фронте мэрия Кишинева снова атакует министерство Перчуна. Она намерена обратиться в международные учреждения, аккредитованные в Кишиневе, с жалобой на притеснения руководителей учебных заведений и несправедливое распределение средств. Замдиректора главного управления образования, молодежи и спорта Андрей Павалой приводит примеры притеснений, сообщает IPN: «директоров по телефону предупреждают о недопустимости собраний по поводу зарплаты учителей, вызывают для объяснений в министерство, хотя логично было бы все обсудить в ГУОМС». Примэрия возмущена тем, что правительство создало фонд, в который из бюджета школ с 1 января будет отчислять по одному проценту.

Министерство образования и исследований, в свою очередь, называет эти заявления манипулятивными и сообщает, что в следующем году бюджет школ и детсадов вырастет. Дополнительные средства будут направлены на повышение зарплаты и другие нужды, а 134 миллиона, которые планируют собрать в фонде, пойдут на закупку школьных автобусов, цифрового оборудования и мебели, а главное – на расширение сети образцовых школ.

В свою очередь, партия Санду обвиняет Чебана в организации коррупционных схем питания детей. Советник PAS Ирина Баран заявила, что имеется расследование НЦБК действий главы муниципального предприятия общественного питания, «подозреваемого в вымогательстве и получении денег за содействие в заключении договоров на поставку продуктов».

Баран напомнила об отравлении 145 детей в одном из лицеев некачественными продуктами, а также инцидент 2021 года, когда в школьном комбинате питания «Букурия-Эль» на Ботанике продукты закупались у «надежных компаний» по завышенным ценам и без тендеров. По версии Баран, «по 1000-10 000 лей доходили до матери примара Кишинева Евгении Чебан, которая была советницей от Партии социалистов, а теперь - советница MAN».

«Директор комбината Симион Унтилэ был задержан в 2022 году и находится под следствием до сих пор, - добавила Баран. - Чебан не один год закрывал глаза на эти схемы и продвигал на должности людей из окружения партии социалистов, которую сегодня называет мафией социалистов. Они и создали систему, которая ставит под угрозу будущее детей».

Советница предложила создать независимую муниципальную комиссию из гражданских активистов для надзора за системой общественного питания в школах и детсадах, контроля госзакупок.Марина ЛАВРОВА