---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232950/www.evedomosti.md/news/eks-glava-gas-natural-fenosa-silviya-radu-ballotiruetsya-v-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eks-glava-gas-natural-fenosa-silviya-radu-ballotiruetsya-v-p"
language: ru
title: "Ковер Сильвии Раду цветет и пахнет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T13:03
---

# Ковер Сильвии Раду цветет и пахнет

Сильвия Раду, бывшая глава Gas Natural Fenosa, бывшая врио мэра Кишинева и бывшая глава минздрава РМ, баллотируется в парламент Румынии от Независимой социал-демократической партии. Кандидат в депутаты практически не ведет предвыборную кампанию и не использует социальные сети для продвижения своей кандидатуры, сообщает RISE.

После долгого перерыва в политике бывший временный примар Кишинева связана с группой бывшего мэра 5-го сектора Бухареста Марианом Вангеле, приговоренного в первой инстанции к 11 годам и восьми месяцам тюрьмы за злоупотребление властью и взятки.

В декларации о доходах Раду указала 28 участков, дом в 220 кв. м, квартиру в 139 кв. м в Кишиневе и  Audi A8 2014 года выпуска стоимостью 1,2 миллиона лей.

В прошлом году Раду заработала 180 тысяч лей в компании Trade Energo Plus и получила 1,8 миллиона лей дивидендов. Она открыла компании в Канаде и США и закрыла в Британии. В Молдове Раду владеет двумя компаниями, занимающимися сельским хозяйством.

В августе 2022 году прокуратура провела обыски у Сильвии Раду и еще троих персон. Но она вышла сухой из воды, в которой, как подозревалось, отмывала деньги с помощью компании-консультанта в сфере авиации.

Бывший покровитель Сильвии Раду, менеджер Red Union Fenosa в Молдове Хуан Игнасио Ибарра Кастеллано, был арестован в октябре агентами Интерпола в городе Сарагоса (Испания) по обвинению в мошенничестве, выдаче фальшивых документов, уклонении от уплаты налогов и т.д.. На тот момент он жил в Парагвае, где был почетным вице-консулом Испании в Сьюдад-дель-Эсте, работал экономическим советником правительства, возглавлял Испанскую торговую палату и активно трудился в частном секторе.

Власти Парагвая обвинили Ибарру в мошенничестве, нарушении обязанности вести коммерческие регистры, выдаче фальшивых документов, уклонении от уплаты налогов. Суд по экономическим преступлениям в Сьюдад-дель-Эсте признал необоснованным его отсутствие на судебных слушаниях и вынес постановление о международном розыске.

Кишиневцам Сильвия Раду запомнилась цветочным ковром стоимостью почти два миллиона лей, который появился в ночь с 11 на 12 апреля 2018 года перед кафедральным собором. Тендера не было, а исполнители заказа оказались поставщиками парламента. При этом цветов-однодневок Раду купила почти 2 миллиона лей. В должности замминистра здравоохранения она открыто лоббировала интересы компании «Philip Morris», проталкивая изменения в законодательстве с целью продвижения электронных сигарет iQOS.

Марина ЛАВРОВА