---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095134/www.evedomosti.md/news/razvitie-moldavskoj-ekonomiki-tormozit-sovetskij-mentalitet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/razvitie-moldavskoj-ekonomiki-tormozit-sovetskij-mentalitet"
language: ru
title: "Развитие молдавской экономики тормозит «советский менталитет», считают «хорошие люди»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-13T14:54
---

# Развитие молдавской экономики тормозит «советский менталитет», считают «хорошие люди»

В этом году на транзитные перевозки украинской аграрной продукции в Молдове будет действовать скидка в 27 процентов от тарифов. И это на фоне разорения молдавских фермеров, которые из-за конкуренции украинцев уже теряют рынок Турции.

У сельского хозяйства страны масса проблем на пути в ЕС, считает эксперт ИРСИ «Viitorul» Виорел Киврига. «Новые правила должны быть приняты быстро с учетом опыта Румынии», - цитирует IPN его интервью «Europa Liberă». По словам аналитика, главные проблемы связаны с отсутствием аграрной инфраструктуры, ирригационных систем, нехваткой рабочей силы и технологий, игнорированием экологии. Животноводство сталкивается с отсутствием пастбищ, рынков сбыта, дефицитом производства мяса, которое в массе своей импортируется.

И все это, по мнению Кивриги, имеет одно главное объяснение. Сельское хозяйство деградирует из-за «советского менталитета». «Нужно изменить парадигму развития сельского хозяйства с помощью новых людей с другими взглядами, которые оторвались от советской школы, от традиционного сельского хозяйства, которое практикуется сейчас», - полагает эксперт.

Но какое отношение имеет то, что мы видим сейчас, к изобильному советскому колхозно-совхозному производству? А новые, «хорошие», люди уже пришли – и какой от них толк?

Киврига советует пропагандировать успехи людей с «несоветским» менталитетом, брать технологии и опыт с Запада, соответствовать стандартам ЕС, «изучить опыт каждого государства, которое пошло по тому же пути, что и РМ».

30 лет мы это все слышим – и про «проклятое прошлое», и про реформы, и про добрых внешних партнеров. И, будучи неспособными внедрить стандарты в экономике, упорно хотим продавать наши нестандартные кривобокие яблоки Европе, которая почему-то любит чистую геометрию даже на тарелке.

Генсек министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Серджиу Герчиу честно отметил для «Europa Liberă», что внешние партнеры нам, кончено, помогут, но неизвестно, когда и на каких условиях они выделят средства на предвступление в ЕС. Верит ли сам Герчиу в то, что Европа будет финансировать своих конкурентов в лице молдавских фермеров, как Молдова щедро финансирует конкурентов украинских?

В этой ситуации молдавские чиновники просто закрывают глаза на все плохое и видят только то, что хотят видеть.

«Глава минэкономики Думитру Алайба в очередной раз решил похвастаться увеличением экспорта сливы, черешни, абрикоса, вишни и персика на 82 процента, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Совокупно экспортный поток по этим категориям 1,44 миллиарда лей и, как отдельно подчеркнул министр, 61 процент идет в страны ЕС. Но тут в комментарии заявляется представитель «Expert-Group» и говорит: может, вы перестанете клоуна из себя строить и будете давать полноценную статистику, а не только приятную? Поскольку наибольшая часть экспорта фруктов приходится на яблоки и виноград, про которые министр ничего не говорит. И которые идут в российском направлении. И именно поэтому министр про них ничего не говорит».

Министр-истребитель советского менталитета истребил и жалобную книгу как советский пережиток, и путевые листы, и что-то еще бумажное, поменяв все это на хреново работающие программы, каких уже правительство накупило целый вагон. Не работают программы в медицинских центрах – и виноват «советский менталитет» молдаван.

Министр здравоохранения Алла Немеренко осудила на своей странице в соцсети пассажиров авиарейса Варшава-Кишинев, которые во время метели не пропустили вперед семьи с маленькими детьми: «Я поднялась последней с комом в горле и с мучительным стыдом за весь этот постсоветизм, проникший в костный мозг моего народа… СССР отбросил порабощенные им народы как минимум на сто лет назад, генетически изменил коллективный менталитет, советской империи больше нет, но ее призрак все еще преследует».

«При приземлении Немеренко села в специальную машину, ожидавшую ее у трапа самолета, и уехала... писать пост. Остальные пассажиры трамбовались в автобус», - комментирует тот же источник.

И снова - желание видеть лишь то, что хочется видеть. В МССР численность населения достигла пиковых 4 миллионов – в РМ упала на 60 процентов. В МССР были продуктивное сельское хозяйство, промышленность, развитая социальная сфера, в частности, здравоохранение, то самое, которое Немеренко все никак не может добить. И все это создавалось усилиями того самого «порабощенного» Советами молдаванина. И вот его лишили родного языка, лишили всех социальных привилегий. А он взял да уехал подальше от ненависти власти, которая хочет все истребить, всех превратить в румын.

МССР создавалась кооперацией республик СССР и стран соцлагеря, создавших общий рынок. Вот мы выходим из СНГ, из этого самого общего рынка. И пробуем зайти на рынки чужие. Ничего не получается. Пока будем тыкаться – проживем все советское наследие, на котором держатся уже три десятка лет все «хорошие люди». В том числе потеряем и советского производства рабочую силу – тех работников, у которых как минимум есть образование и твердые представление о дисциплине и порядке. И после этого останется лишь сказать слово «халва» - и всем будет очень сладко.

Олег ВОЛКОВ