---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209131250/www.evedomosti.md/news/chetyre-voprosa-sandu-ot-dvuh-eks-premerov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chetyre-voprosa-sandu-ot-dvuh-eks-premerov"
language: ru
title: "Четыре вопроса Санду от двух экс-премьеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-09T11:26
---

# Четыре вопроса Санду от двух экс-премьеров

Введение чрезвычайного положения, видимо, оправдано необходимостью «быстрого и эффективного реагирования», пишет в Телеграм Влад Филат. Однако в отсутствие конкретных мер и четко сформулированного общественного плана это решение выглядит скорее как попытка использовать антикризисные механизмы, чтобы уйти от ответственности. Это не первый случай, когда CSE становится предпочтительным инструментом правительства для обхода парламентских дебатов и общественного контроля, убежден экс-премьер.

"Почему чрезвычайное положение необходимо для решения проблемы, которую все правительство создало из-за отсутствия планирования и неспособности заключать контракты на устойчивую энергетику? Ответ прост: чрезвычайное положение обеспечивает гибкость и скрывает отсутствие реальных решений.

Что нас ждет после 1 января?

Правительство обязано ответить гражданам на следующие существенные вопросы:

• Какова будет цена на электроэнергию после 1 января?

• Какие соглашения существуют и с какими поставщиками?

• Как потребители, особенно уязвимые, будут защищены от роста цен?

Ответов пока нет, а общая риторика о «мониторинге», «готовности» и «устойчивости» продолжает повторяться без какой-либо уверенности".Еще один вопрос власти задает другой экс-премьер - Ион Кику."В эти дни я разговаривал со многими людьми, которые спрашивали меня, стоит ли им покупать электрогенераторы, учитывая энергетический кризис, вызванный некомпетентностью правительства. Г-жа Санду, этот вопрос на самом деле адресован вам. Не хотите ответить на вопросы людей, которые их мучают? Расскажите им конкретно, что вы делаете, чтобы избежать энергетической катастрофы. Очевидно, что клоун в правительстве не заслуживает доверия...".

Еще один вопрос власти задает другой экс-премьер - Ион Кику."В эти дни я разговаривал со многими людьми, которые спрашивали меня, стоит ли им покупать электрогенераторы, учитывая энергетический кризис, вызванный некомпетентностью правительства. Г-жа Санду, этот вопрос на самом деле адресован вам. Не хотите ответить на вопросы людей, которые их мучают? Расскажите им конкретно, что вы делаете, чтобы избежать энергетической катастрофы. Очевидно, что клоун в правительстве не заслуживает доверия...".