---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132852/www.evedomosti.md/news/borotsya-s-nasiliem-v-seme-no-ne-borotsya-s-nasiliem-vlasti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/borotsya-s-nasiliem-v-seme-no-ne-borotsya-s-nasiliem-vlasti"
language: ru
title: "Бороться с насилием в семье - но не бороться с насилием власти в стране?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T12:57
---

# Бороться с насилием в семье - но не бороться с насилием власти в стране?

Звучат декларации, обещания, обращения, призывы к борьбе с насилием в семье против женщин и детей.

Насилие в семье - это система поведения одного ее члена во имя сохранения власти и контроля над другими. Различают физическое, психологическое, экономическое и сексуальное насилие.Но почему же все зациклились только на семейном насилии против женщин и детей?Ведь насилие - это еще и преднамеренное применение власти. Соглашаясь бороться с насилием в семье, мы должны бы перейти и к более значимой борьбе - с насилием правителей, узурпацией власти в стране правящей партией, направленной против всего народа. Тем более, что по этой части есть множество вещдоков, есть и статья 2 в Конституции, и статья 339 в УК РМ.Нелогично всем ополчаться против мужа, который матом обругал жену за холодный борщ. По этой части  в УК нет ни одной статьи. Но при этом нет никаких мер против явных узурпаторов власти в стране.И еще. Согласно статье 54 закона о нормативных актах №100/2017 всякому применяемому понятию в нормативных актах обязаны привести законное определение. Где определение насилия в общем плане и насилия в семье?Думитру БАРБАЛАТ

Насилие в семье - это система поведения одного ее члена во имя сохранения власти и контроля над другими. Различают физическое, психологическое, экономическое и сексуальное насилие.Но почему же все зациклились только на семейном насилии против женщин и детей?

Ведь насилие - это еще и преднамеренное применение власти. Соглашаясь бороться с насилием в семье, мы должны бы перейти и к более значимой борьбе - с насилием правителей, узурпацией власти в стране правящей партией, направленной против всего народа. Тем более, что по этой части есть множество вещдоков, есть и статья 2 в Конституции, и статья 339 в УК РМ.

Нелогично всем ополчаться против мужа, который матом обругал жену за холодный борщ. По этой части  в УК нет ни одной статьи. Но при этом нет никаких мер против явных узурпаторов власти в стране.

И еще. Согласно статье 54 закона о нормативных актах №100/2017 всякому применяемому понятию в нормативных актах обязаны привести законное определение. Где определение насилия в общем плане и насилия в семье?Думитру БАРБАЛАТ

И еще. Согласно статье 54 закона о нормативных актах №100/2017 всякому применяемому понятию в нормативных актах обязаны привести законное определение. Где определение насилия в общем плане и насилия в семье?

Думитру БАРБАЛАТ