---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808180625/www.evedomosti.md/news/rechan-pozdravil-ursulu-fon-der-lyajen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-pozdravil-ursulu-fon-der-lyajen"
language: ru
title: "Речан поздравил Урсулу фон дер Ляйен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T17:24
---

# Речан поздравил Урсулу фон дер Ляйен

На саммите в Брюсселе 27 лидеров стран Европейского союза выдвинули кандидатуру Урсулы фон дер Ляйен (Германия) на второй пятилетний срок на пост председателя Европейской комиссии. Также 27 национальных лидеров блока сообщества избрали бывшего премьер-министра Португалии Антониу Кошта председателем Европейского совета, а премьер-министра Эстонии Кайе Калласа - главой внешней политики ЕС, сообщает IPN.

Премьер Дорин Речан направил европейским лидерам поздравительное послание: „Совместными усилиями мы можем привести Молдову на ее законное место в большой семье стран-членов Европейского союза. Я надеюсь на совместную работу по созданию более сильной, безопасной и единой Европы”, - подчеркнул премьер-министр Республики Молдова.

Mediafax.ro пишет, что это трио получило широкую поддержку лидеров, а дипломаты заявили, что правый премьер-министр Италии Джорджа Мелони воздержалась при голосовании по фон дер Ляйен и проголосовала против Кошты и Калласа. Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан проголосовал против второго срока Урсулы фон дер Ляйен, воздержался при голосовании по кандидатуре Кайи Калласа на пост главы внешней политики ЕС и проголосовал за Антониу Кошту на пост президента Европейского совета, сообщил один из дипломатов ЕС.

Кандидатура фон дер Ляйен еще должна быть одобрена Европейским парламентом в ходе тайного голосования.

На должности главы Европейского парламента останется Роберта Метсола.