---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221602/www.evedomosti.md/news/zakon-o-zaprete-telefonov-na-urokah-mozhet-byt-prinyat-uzhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zakon-o-zaprete-telefonov-na-urokah-mozhet-byt-prinyat-uzhe"
language: ru
title: "Закон о запрете телефонов на уроках может быть принят уже в конце октября"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T09:18
---

# Закон о запрете телефонов на уроках может быть принят уже в конце октября

«Мы будем регулировать только использование телефонов во время уроков. Ученики смогут приносить их в школу и использовать на переменах. В то же время во время занятий рекомендовано размещать телефоны в специальных боксах», — комментирует министр образования Дан Перчун. Об этом сообщает protv.md

Эта практика уже применяется в ряде школ и, по словам министра, она доказала свою эффективность. В конце урока дети смогут забрать свои телефоны и использовать их только на переменах, снова оставляя в боксе на время следующих уроков. Законопроект находится на этапе утверждения, и ответ от Правительства и Парламента ожидается через месяц.

«Мы рассчитываем, что к концу октября изменения в Кодексе об образовании будут утверждены, и в течение недели будет подписан приказ министра», — добавляет министр.

Кроме того, по словам министра, предусмотрены санкции для учеников, которые не будут соблюдать правила.

«Применяются те же дисциплинарные меры, что и за другие нарушения, начиная с предупреждения, замечания и вплоть до возможного удаления с урока. Но я не думаю, что до этого дойдёт. Это незначительное нарушение, и потребуется больше диалогов с учителями и классными руководителями», — продолжает Перчун.

Министерство образования предложило закрепить запрет на использование мобильных телефонов в школах в Кодексе об образовании, так как многие ученики зависят от гаджетов, и учителям трудно удерживать их внимание на уроках. Использование цифровых устройств, принесённых из дома, запрещено и в школах Румынии, за исключением определённых мест. Аналогичные меры для предотвращения цифровой зависимости были введены в Бразилии, Испании, Англии, Франции, Италии и Греции.