---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005131255/www.evedomosti.md/news/komanda-hamov-berbok-stalo-ponyatno-kakih-evropejcev-kopiruy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komanda-hamov-berbok-stalo-ponyatno-kakih-evropejcev-kopiruy"
language: ru
title: "«Команда хамов Бербок»: стало понятно, каких европейцев копируют в Кишиневе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T14:45
---

# «Команда хамов Бербок»: стало понятно, каких европейцев копируют в Кишиневе

ООН понизила уровень аккредитации шефу нью-йоркского бюро ВГТРК Валентину Богданову, о чем он сообщил в Телеграм. Основной пропуск корреспондента заменен на нерезидентский из-за попытки господина Богданова задать вопрос главе МИД Германии Анналене Бербок на 79-й сессии Генассамблее ООН 29 сентября.

Богданов задал вопрос направлявшейся на пресс-конференцию главе МИД Германии Анналене Бербок в специальной зоне, предназначенной для СМИ. «Это зона не для отдыха СМИ, это не зона, где их досматривают или проверяют аккредитацию, - пишет в Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова. - Это зона, где работают журналисты. Там же находились представители делегации ФРГ. Они стали препятствовать работе съемочной группы российского телеканала, сначала оттолкнули корреспондента, потом не дали снимать оператору пресс-конференцию главы МИД Германии».

Вопрос, который успел озвучить Валентин Богданов, касался перспектив российско-украинских мирных переговоров. Он остался без ответа. «Мы наблюдаем неприкрытый избирательный подход, который можно объяснить только одним — желанием ооновцев если не угодить, то прогнуться перед представителями ФРГ, и желанием делегации Бербок ограничить свободу слова», - пишет Захарова.

МИД РФ, постоянное представительство РФ при ООН направило ноту Генеральному секретарю ООН с требованием прояснить обстоятельства произошедшего, дать оценку действиям представителей ФРГ. «Мы будем добиваться справедливости, восстановления нашего журналиста в правах и вынесения соответствующих, я думаю, все-таки каких-то предписаний в отношении действий Анналены Бербок и ее команды хамов, - констатирует Захарова. - Делегация Германии, которая наряду со своими западными коллегами на всех ооновских и других площадках громче всех выступает за открытость и свободу СМИ, в очередной раз показала свое истинное, искривленное лицо и искаженное отношение к прославляемым ценностям».