---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105723/www.evedomosti.md/news/tauber-my-budem-trebovat-otmeny-mestnyh-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tauber-my-budem-trebovat-otmeny-mestnyh-vyborov"
language: ru
title: "Таубер: Мы будем требовать отмены местных выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T06:47
---

# Таубер: Мы будем требовать отмены местных выборов

Депутат Марина Таубер сообщает, что сразу после публикации мотивированного постановления Конституционного суда о неконституционности запрета баллотироваться лицам, связанным с некоторыми партиями, будут инициированы юридические процедуры по оспариванию результатов местных выборов 2023 года.„Потребуем аннулирования этих результатов и организации новых местных выборов с участием всех возможных кандидатов на равных и демократических условиях”, - заявила депутат на брифинге в четверг, передает IPN.

По ее словам, решение Конституционного суда затягивается, поскольку прошли местные выборы, и „сотни потенциальных кандидатов, имеющих реальные шансы, не имели возможности принять участие в выборах”. „Сотни людей были незаконно лишены права баллотироваться. В таких условиях мы не можем говорить о свободных и честных выборах, а легитимность результатов местных выборов 2023 года серьезно страдает”, - заявила Марина Таубер.

Два дня назад Конституционный суд признал неконституционным запрет на участие в выборах для некоторых лиц, связанных с политическими партиями. Речь идет о лицах, которые в момент оглашения решения Конституционного суда о признании политической партии неконституционной подозревались, обвинялись, были виновны или были осуждены за совершение преступлений, отмеченных судом как аргумент в контексте объявления неконституционности партии. Речь идет о лицах, которые были исключены из предыдущих выборов как следствие нарушения ими избирательного законодательства, а этот факт был сохранен в качестве аргумента при признании политической партии неконституционной и т.д. Решение было провозглашено на основании обращения, поданного депутатами бывшей Партии „Шор”, объявленной неконституционной. Конституционный суд счёл, что поправки в Избирательный кодекс, принятые в обоих чтениях в тот же день, содержат как процедурные недостатки, так и по существу.