---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517235812/www.evedomosti.md/news/berlin-hochet-snesti-villu-gebbelsa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/berlin-hochet-snesti-villu-gebbelsa"
language: ru
title: "Вилла Геббельса и вилла Антонеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T10:06
---

# Вилла Геббельса и вилла Антонеску

Власти Берлина хотят снести виллу Геббельса. Что не так с этой виллой? Практически все, пишет Dw.com. Берлин думает снести не только бывшую загородную резиденцию нацистского министра пропаганды Йозефа Геббельса,  но и здания, построенные рядом во времена ГДР.

В 1936 году Геббельс получил от Берлина фактически в подарок Богенское озеро, расположенное в пригороде, и прилегающую к нему землю, на которой он построил особняк. В здании были водоснабжение и канализация, система кондиционирования воздуха, кинотеатр, каминный зал с панорамными окнами, а под домом - бункер. В этой вилле Геббельс проводил свободное время, активно развлекаясь с любовницами. Последний раз одного из главных нацистских преступников видели в доме у озера в апреле 1945 года - незадолго до его самоубийства.

После окончания Второй мировой войны Советская военная администрация подарила резиденцию Геббельса союзу свободной немецкой молодежи. В здании открыли элитную школу по подготовке молодых социалистических лидеров. Ежегодно сюда приезжало около 500 студентов.

После исчезновения ГДР в одном из зданий открылся отель, проводились международные конгрессы. Однако комплекс себя не окупал. Сейчас все здания имеют плачевный вид. Территорию основательно разграбили.

Бывшая загородная резиденция Геббельса и все здания бывшей комсомольской школы принадлежат федеральной земле Берлин, хотя и находятся за пределами столицы - в Бранденбурге. На то, чтобы привести все это в подобающий вид, потребуются многомиллионные инвестиции. Что касается возможной продажи собственности – власти хотят быть уверены, что территория не попадет в недостойные руки - из-за ее истории. Главное опасение - чтобы объект не попал в руки неонацистов, которые сделали бы из здания культовое место встреч.

Берлину надоело платить за абсолютно бесперспективный объект ежегодно 280 тысяч евро без какой-либо надежды на то, что траты окупятся. Власть в интересах налогоплательщиков обязана  следить за рентабельностью собственных активов. По мнению берлинцев, территорию следует перекроить под жилой фонд с потенциалом до 4000 квартир, однако муниципалитет отказывается от застройки таких масштабов.

Если здания снесут, Берлин, вероятно, никак не будет использовать освободившиеся гектары. Вокруг объекта - леса, озера, заповедные зоны, и территория органично впишется в этот ландшафт. Однако решения о сносе пока нет.

А теперь проведем параллели. В 2015 году местный совет поселка Кодру муниципия Кишинев  большинством голосов принял решение назвать улицу именем виллы Антонеску. Мэр Виталий Мазур утверждал, что инициатива якобы принадлежит жителям улицы, для которых главным ориентиром и местом поклонения всегда был дом, в котором когда-то останавливался румынский маршал...Ион СТОЙКА