---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091015/www.evedomosti.md/news/komu-my-hotim-otkazyvat-v-grazhdanstve-razve-est-mnogo-zhela"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komu-my-hotim-otkazyvat-v-grazhdanstve-razve-est-mnogo-zhela"
language: ru
title: "Кому мы хотим отказывать в гражданстве – разве есть много желающих?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T15:58
---

# Кому мы хотим отказывать в гражданстве – разве есть много желающих?

Директор агентства государственных услуг Мирчи Ешану заявил, что предоставление гражданства РМ будет ужесточено, а новые изменения в закон о гражданстве будут представлены правительству до конца мая, передает IPN.

Директор АГУ отметил в эфире TV8, что и в Румынии ужесточают процедуры получения гражданства: «Они ужесточают его чрезвычайно серьезно, согласно европейским требованиям. Я уверен, что до конца мая мы предложим правительству на утверждение новый закон, который будет жестче. Благодаря нашему гораздо более частому обмену информацией с национальным управлением по гражданству удалось раскрыть существующие схемы».

Ешану сообщил, что идея обязательного знания языка принадлежит парламенту и «румынской стороне»: «Я понимаю, что для тех, кто родился в России и прожил там целую жизнь, это будет сложным делом. Но в нынешних региональных обстоятельствах ужесточение закона не будет плохим решением».

Он подчеркнул, что количество отказов в предоставлении гражданства увеличивается. Если в 2022 году отклонили 65 заявок, то за первые месяцы года - уже 67: «Половина из соискателей не представили всех необходимых документов. Заявления, к которым приложены фальшивые справки, мы отправляем в НЦБК».

Директор АГУ заверил, что все документы тщательно проверяются на предмет мошеннических схем: «Нужно доказать молдавское происхождение, и поскольку теперь все очень хорошо понимают обязанности сотрудников АГУ, которые получают заявления или выдают выписки из документов гражданского состояния, я надеюсь, у нас будут дела, которые мы сможем отправить в суд».

То есть раньше справки выдавали за взятки? Но кто же так горит желанием получить молдавское гражданство? Зачем оно нужно россиянам? Кто эти российские олигархи, мечтающие о паспорте РМ, о которых Ешану говорил ранее? Быть может, гражданство нужно украинцам, которые не хотят воевать? Почему наш закон о гражданстве должен быть гармонизирован с румынским? И зачем говорить о нескольких десятках выявленных мошеннических схемах в РМ, когда в Румынии мошенничество с гражданством вот уже 30 лет поставлено на поток, о чем государство прекрасно знает и поощряет работу фирм, которые за деньги стряпают липовые справки о «румынских корнях»?

Михаил БОРШ