---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723192508/www.evedomosti.md/news/ministr-vnutrennih-del-moldovy-adrian-efros-o-killerah-narko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministr-vnutrennih-del-moldovy-adrian-efros-o-killerah-narko"
language: ru
title: "Глава МВД Адриан Ефрос о киллерах, наркотиках, контрабанде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-13T14:12
---

# Глава МВД Адриан Ефрос о киллерах, наркотиках, контрабанде

Министр внутренних дел Адриан Ефрос считает, что убийца иностранца все еще в Молдове. Он заявил в эфире TV8, что «предупреждены коллеги из пограничной полиции, которые усилили контроль», в том числе и вдоль приднестровского участка, сообщил Инфотаг. По словам Ефроса, прилагается максимум усилий для задержания киллера.Коснувшись темы предоставления убежища иностранцам, Ефрос подчеркнул, что, «согласно международным конвенциям, власти не могут отказать таким лицам: «Это не политическое убежище, а защитное. Исходя из международных норм, мы не имеем права отказать: человек покидает территорию с риском для жизни. Это общее правило, которое мы как государство и как сторона, подписавшая конвенции, обязаны соблюдать».Число соискателей убежища стремительно растет после начала войны: на конец 2022 года 11 218 человек подали заявления, из них 10 тысяч - граждане Украины. До этого таковых было около тысячи.Убитый гражданин Турции, вероятно, координировал поставки героина из Афганистана через Молдову в ЕС, сообщила со ссылкой на свои источники журналистка Мариана Рацэ. Адриан Ефрос заявил, что эту информацию проверят, подтвердить ее или опровергнуть он не может, но подчеркнул, что убитый не совершал в РМ противозаконных действий, а потому у полиции не было оснований и законного права вести за ним наблюдение.После убийства 10 июля на террасе в столичном секторе Рышкановка обыски прошли в 24 торговых центрах, на автовокзалах, рынках, в центрах временного размещения, парках, кооперативах и гаражах. Проверили более 700 человек. Генеральный инспекторат полиции сообщил, что задержаны двое подозреваемых в соучастии в убийстве, передает IPN.«Ситуация вокруг двух задержанных по делу об убийстве какая-то неопределенная, - комментирует Т.me/romania_ru. - Адриан Ефрос заявил, что с задержанными ведется «оперативная работа» по установлению всех обстоятельств происшествия, но поскольку киллер Молдову не покинул, то можно предположить, что задержанные к убийству если и имеют отношение, то косвенное.Заявив, что обладает большей информацией, но раскрыть ее не может, Ефрос призвал дождаться официальных сообщений. С учетом того, что журналистка поделилась информацией, что убитый координировал героиновый наркотрафик через РМ в ЕС, мы бы предположили, что на наших глазах происходит передел жирных финансовых потоков. И, может быть, кто-то в молдавской власти решил к процессу приобщиться и перенаправить поток в правильный карман? Не стали бы сходу отбрасывать версию, что жадность победила здравомыслие».И проблема не только в контрабанде наркотиков: «Ефрос, комментируя информацию об увеличении объемов контрабандных сигарет в Румынии, заявил, что лично он слова «контрабанда» в отчете компании «Novel» не видел и что есть версия, что на самом деле контрабандные молдавские сигареты производятся на Украине или в Румынии, а из молдавского там только акцизные марки, которые тайно привозят из РМ. Но отрицать контрабандный поток из Молдовы министр не стал, заявив, что вопросом занимаются и он, и премьер Речан, и парламент - и все обеспокоены и прилагают усилия для борьбы. Также Ефрос не стал отрицать, что такие фабрики могут принадлежать гражданам Молдовы и что на них трудятся завезенные молдаване. Удобная версия».Полиция заверяет граждан, что они в безопасности. Это якобы вытекает из оперативной информации, по которой «совершено преднамеренное убийство без угрозы жизни других граждан». То есть полиция гарантирует, что, когда киллер стреляет, он никого другого не заденет?Дело квалифицируется как убийство, совершенное с особой жестокостью. 41-летний турок был в международном розыске, в мае 2022 года его задержали в РМ и поместили под стражу для экстрадиции. В Британии его искали для исполнения приговора о 21,5 годах тюрьмы. Кишинев получил из Лондона четыре запроса об экстрадиции, все были переданы в суд и все еще находятся на рассмотрении. Через несколько дней после задержания мужчина попросил убежища. В октябре 2022 года генеральный инспекторат по миграции отклонил просьбу, это было оспорено. Решение о сохранении решения об отказе в убежище, было принято только через два года, 3 июля 2024 года.Высший совет магистратуры обнародовал свое мнение о ситуации с убийством. «Правящая партия настойчиво переводила стрелки, утверждая, что власть ни в чем не виновата, а виновен суд, который отпустил турка на свободу, а также какие-то сидевшие в кафе рядом с жертвой бывшие полицейские, не подставившие себя под пули киллера», - сообщает Т.me/romania_ru.На это ВСМ заявил в Facebook: «27 июня 2022 года минюст зарегистрировал запрос об экстрадиции иностранного лица в суде сектора Чокана. Три других аналогичных ходатайства, поданных в течение 2022-2024 годов, были связаны с указанным делом. Исходя из правовых положений, применимых к данному делу, экстрадиция лиц запрещена в отсутствие окончательного решения, принятого на основании заявления об оспаривании акта генерального инспектората по миграции, а суд не в состоянии рассмотреть по существу заявления об экстрадиции.В то же время в период 2022-2024 годов суд Кишинева и апелляционная палата Кишинева рассмотрели четыре административных дела против инспектората миграции об оспаривании отрицательного решения. В трех случаях суд признал неприемлемым вызов гражданина Турции в деле против инспектората об оспаривании отказа, постановив издать в его отношении положительное заключение. В четвертом случае решением суда сектора Центр от 3 июля 2024 года иск, поданный иностранным гражданином против инспектората миграции, был отклонен как необоснованный.В свете вышесказанного утверждение о том, что в результате задержки рассмотрения дела судом и апелляционной палатой и решение по существу, а именно решение генерального инспектората по миграции, было принято только спустя два года, не соответствует действительности. Задержка в рассмотрении дела связана с процессуальными аспектами, а также с действиями некоторых органов власти, участвующих в рассмотрении дела».«Переводя на человеческий язык, затягивалась ситуация не в судах, а в исполнительной вертикали, где сплошь честные и добропорядочные «хорошие люди», которые только и думают о благе страны, а слова «коррупция» даже не слышали, - иронизирует Телеграм-канал. - И это наводит на мысль, что, кроме схемы с Интерполом, в Молдове параллельно действует еще парочка других по отмазыванию кого надо за неприличные деньги под флагом евроинтеграции с желтым оттенком».

Министр внутренних дел Адриан Ефрос считает, что убийца иностранца все еще в Молдове. Он заявил в эфире TV8, что «предупреждены коллеги из пограничной полиции, которые усилили контроль», в том числе и вдоль приднестровского участка, сообщил Инфотаг. По словам Ефроса, прилагается максимум усилий для задержания киллера.

Коснувшись темы предоставления убежища иностранцам, Ефрос подчеркнул, что, «согласно международным конвенциям, власти не могут отказать таким лицам: «Это не политическое убежище, а защитное. Исходя из международных норм, мы не имеем права отказать: человек покидает территорию с риском для жизни. Это общее правило, которое мы как государство и как сторона, подписавшая конвенции, обязаны соблюдать».

Число соискателей убежища стремительно растет после начала войны: на конец 2022 года 11 218 человек подали заявления, из них 10 тысяч - граждане Украины. До этого таковых было около тысячи.

Убитый гражданин Турции, вероятно, координировал поставки героина из Афганистана через Молдову в ЕС, сообщила со ссылкой на свои источники журналистка Мариана Рацэ. Адриан Ефрос заявил, что эту информацию проверят, подтвердить ее или опровергнуть он не может, но подчеркнул, что убитый не совершал в РМ противозаконных действий, а потому у полиции не было оснований и законного права вести за ним наблюдение.

После убийства 10 июля на террасе в столичном секторе Рышкановка обыски прошли в 24 торговых центрах, на автовокзалах, рынках, в центрах временного размещения, парках, кооперативах и гаражах. Проверили более 700 человек. Генеральный инспекторат полиции сообщил, что задержаны двое подозреваемых в соучастии в убийстве, передает IPN.

«Ситуация вокруг двух задержанных по делу об убийстве какая-то неопределенная, - комментирует Т.me/romania_ru. - Адриан Ефрос заявил, что с задержанными ведется «оперативная работа» по установлению всех обстоятельств происшествия, но поскольку киллер Молдову не покинул, то можно предположить, что задержанные к убийству если и имеют отношение, то косвенное.

Заявив, что обладает большей информацией, но раскрыть ее не может, Ефрос призвал дождаться официальных сообщений. С учетом того, что журналистка поделилась информацией, что убитый координировал героиновый наркотрафик через РМ в ЕС, мы бы предположили, что на наших глазах происходит передел жирных финансовых потоков. И, может быть, кто-то в молдавской власти решил к процессу приобщиться и перенаправить поток в правильный карман? Не стали бы сходу отбрасывать версию, что жадность победила здравомыслие».

И проблема не только в контрабанде наркотиков: «Ефрос, комментируя информацию об увеличении объемов контрабандных сигарет в Румынии, заявил, что лично он слова «контрабанда» в отчете компании «Novel» не видел и что есть версия, что на самом деле контрабандные молдавские сигареты производятся на Украине или в Румынии, а из молдавского там только акцизные марки, которые тайно привозят из РМ. Но отрицать контрабандный поток из Молдовы министр не стал, заявив, что вопросом занимаются и он, и премьер Речан, и парламент - и все обеспокоены и прилагают усилия для борьбы. Также Ефрос не стал отрицать, что такие фабрики могут принадлежать гражданам Молдовы и что на них трудятся завезенные молдаване. Удобная версия».

Полиция заверяет граждан, что они в безопасности. Это якобы вытекает из оперативной информации, по которой «совершено преднамеренное убийство без угрозы жизни других граждан». То есть полиция гарантирует, что, когда киллер стреляет, он никого другого не заденет?

Дело квалифицируется как убийство, совершенное с особой жестокостью. 41-летний турок был в международном розыске, в мае 2022 года его задержали в РМ и поместили под стражу для экстрадиции. В Британии его искали для исполнения приговора о 21,5 годах тюрьмы. Кишинев получил из Лондона четыре запроса об экстрадиции, все были переданы в суд и все еще находятся на рассмотрении. Через несколько дней после задержания мужчина попросил убежища. В октябре 2022 года генеральный инспекторат по миграции отклонил просьбу, это было оспорено. Решение о сохранении решения об отказе в убежище, было принято только через два года, 3 июля 2024 года.

Высший совет магистратуры обнародовал свое мнение о ситуации с убийством. «Правящая партия настойчиво переводила стрелки, утверждая, что власть ни в чем не виновата, а виновен суд, который отпустил турка на свободу, а также какие-то сидевшие в кафе рядом с жертвой бывшие полицейские, не подставившие себя под пули киллера», - сообщает Т.me/romania_ru.

На это ВСМ заявил в Facebook: «27 июня 2022 года минюст зарегистрировал запрос об экстрадиции иностранного лица в суде сектора Чокана. Три других аналогичных ходатайства, поданных в течение 2022-2024 годов, были связаны с указанным делом. Исходя из правовых положений, применимых к данному делу, экстрадиция лиц запрещена в отсутствие окончательного решения, принятого на основании заявления об оспаривании акта генерального инспектората по миграции, а суд не в состоянии рассмотреть по существу заявления об экстрадиции.

В то же время в период 2022-2024 годов суд Кишинева и апелляционная палата Кишинева рассмотрели четыре административных дела против инспектората миграции об оспаривании отрицательного решения. В трех случаях суд признал неприемлемым вызов гражданина Турции в деле против инспектората об оспаривании отказа, постановив издать в его отношении положительное заключение. В четвертом случае решением суда сектора Центр от 3 июля 2024 года иск, поданный иностранным гражданином против инспектората миграции, был отклонен как необоснованный.

В свете вышесказанного утверждение о том, что в результате задержки рассмотрения дела судом и апелляционной палатой и решение по существу, а именно решение генерального инспектората по миграции, было принято только спустя два года, не соответствует действительности. Задержка в рассмотрении дела связана с процессуальными аспектами, а также с действиями некоторых органов власти, участвующих в рассмотрении дела».

«Переводя на человеческий язык, затягивалась ситуация не в судах, а в исполнительной вертикали, где сплошь честные и добропорядочные «хорошие люди», которые только и думают о благе страны, а слова «коррупция» даже не слышали, - иронизирует Телеграм-канал. - И это наводит на мысль, что, кроме схемы с Интерполом, в Молдове параллельно действует еще парочка других по отмазыванию кого надо за неприличные деньги под флагом евроинтеграции с желтым оттенком».