---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001105459/www.evedomosti.md/news/tretij-den-protestov-fermerov-my-trebuem-vernut-zakon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tretij-den-protestov-fermerov-my-trebuem-vernut-zakon"
language: ru
title: "Третий день протестов фермеров: \"Мы требуем вернуть закон!\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T16:04
---

# Третий день протестов фермеров: "Мы требуем вернуть закон!"

Фермеры из нескольких районов протестовали в четверг перед зданием Президентуры. Они просили главу государства вернуть на рассмотрение парламента закон о мерах поддержки фермеров после засухи этого года, сообщает IPN.

Документ был принят неделю назад, 13 сентября. По словам фермеров, депутаты не приняли во внимание предложения, представленные Ассоциацией Forța Fermierilor.

Серджу Стефанко, фермер из Кэушенского района, член совета директоров Ассоциации Forța Fermierilor, сказал, что новый закон не удовлетворяет фермеров, поскольку он не функционален и действует в течение ограниченного периода времени, а критерии, указанные в законе для предоставления помощи, разделяют фермеров.

Серджиу Стефанко также сообщил, что с фермерами не консультировались по поводу закона: „Когда голосовали за закон, фермеры представили свои поправки, но они не были приняты во внимание”. Существует риск того, что фермеры останутся без удобрений, семян и пестицидов, и, соответственно, они больше не смогут работать, добавил Стефанко.

Член совета директоров Ассоциации Forța Fermierilor предупредил, что до тех пор, пока Владимир Боля является министром сельского хозяйства, протестующая группа не будет участвовать в заседании Экономического совета, на которое их пригласили.

Четверг стал третьим днем протеста фермеров на этой неделе. Во вторник и среду они вывезли технику на нескольких маршрутах и провели мирную демонстрацию.