---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154416/www.evedomosti.md/news/kto-pishet-na-kishinevskih-zaborah-kapitalisty-nas-dostali-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-pishet-na-kishinevskih-zaborah-kapitalisty-nas-dostali-p"
language: ru
title: "Кто пишет на кишиневских заборах «Капиталисты нас достали, приходи, товарищ Сталин»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-20T07:13
---

# Кто пишет на кишиневских заборах «Капиталисты нас достали, приходи, товарищ Сталин»?

34-летний гражданин Молдовы устроил крупный поджог на железнодорожном перегоне Овражки – Родники в Люберецком районе Московской области. Поджигатель сообщил, что результат своей работы он снял на видео и отправил заказчикам на Украине, получив за это 10 тысяч рублей - примерно 2 тысячи молдавских лей или 100 евро, сообщает Kubnews.ru.

А в конце октября 250 звезд Давида, похожих на изображение на израильском флаге, были нарисованы вроде как гражданами Молдовы на стенах зданий в Париже и пригородов. И вроде как тоже по чьему-то заказу – и буквально за гроши. Портал Европейской комиссии EU vs Disinfo именует это акцией в рамках российской пропагандистской сети. Но тут впору спросить: нормально ли то, что наши люди так обнищали, что готовы на все за сто евро?

Рисунки на заборе как способ вызвать народные волнения

«Прокремлевская дезинформация стирает грань между цифровым и физическим пространством, усиливая изображения граффити в интернете, чтобы разжечь антисемитизм в офлайне, одновременно пытаясь вызвать разногласия и социальные волнения», - пишут европейские специалисты по борьбе с фейками.

После появления первой волны рисунков были задержаны и допрошены двое граждан Молдовы. Французская полиция и спецслужбы подозревают, что они – участники операции, которая может быть «классической частью российской машины дезинформации».

Звезда Давида – антисемитский символ?

Европейские политики смело сравнивают рисунки с граффити нацистской эпохи, которыми маркировали дома евреев. Хотя следствие скромно отмечает, что звезды Давида наносились «случайным образом, без связи с этнической принадлежностью жильцов и хозяев недвижимости».

Сбивает с толку и синий цвет: один из следователей указывает, что, «конечно, любой настоящий антисемит нашел бы более ясный способ выразить свою ненависть».

Пора официально приравнять подозрение к приговору суда

Но в целом французская полиция и разведка склонны присоединиться к подозрениям, что имеет место «классическая российская дезинформация». «Подозревают» - ключевое слово. Как известно, подозрения теперь приравниваются к выводам следствия и приговору суда. И давно пора ввести этот постулат в юриспруденцию. В Молдове политики это сделают охотно.

Прокуратура сообщила, что граффити написали две пары независимо друг от друга, и что, судя по телефонным следам, они получали приказы от одного и того же человека. «На данном этапе не исключено, что граффити было сделано по прямому заказу лица, проживающего за рубежом», - заявили в прокуратуре.

Французские журналисты, получившие доступ к расследованию, пошли дальше и указали на «пророссийского бизнесмена из Республики Молдова». По данным газеты «Le Monde», операция с граффити связана с давней российской пропагандистской сетью, известной как «Doppelgänger» («Злой двойник»). Как ни странно, и эту операцию российских спецслужб раскрыл и описал год назад все тот же портал EU vs Disinfo.

Речь идет о двойниках сайтов, сделанных с помощью копирования их дизайна. Насчитали 355 доменных имен, выдающих себя за французские СМИ. Во Франции возникли двойники сайтов «Monde», «Figaro», «Parisien», портал МИДа. В Германии атаковали сайты «Bild», «Frankfurter Allgemeine Zeitung», «Spiegel». «Die Welt». В Британии – «The Guardian». В скопированных СМИ появились статьи, критикующие Запад и войну на Украине. Они затем распространились через социальные сети.

Французская государственная служба, отвечающая за защиту от иностранного цифрового вмешательства, всего лишь зафиксировала события. Где решение суда? И ничего конкретного - но при этом подчеркнули ответственность русскоязычных граждан и российских фирм.

У российских спецслужб нет денег на агентов, говорящих на иностранных языках?

По данным «Le Monde», молдавские пары, нарисовавшие граффити со звездой Давида, сопровождал фотограф, чьей задачей было разместить изображения в интернете.

Первая арестованная пара заявила, что находилась на отдыхе в Париже, где к ним подошел мужчина, который услышал, как молдаване говорили по-русски, и предложил им небольшую сумму за нанесение граффити. Пара ожидает депортации. Вторая пара покинула страну до того, как их удалось задержать. Фотографы неизвестны.

И на основании этих шатких «доказательств» газета «Le Monde» заявила, что «метод сокращения расходов с помощью низкооплачиваемых фрилансеров типичен для российских спецслужб, которые сильно пострадали от высылки шпионов из западных столиц после начала войны на Украине».

Тут непонятно все.

Российские спецслужбы вербуют только русскоговорящих агентов, потому что вербовщики не знают иностранных языков? Или они это делают из экономии? У кремлевских структур кончились деньги, потому что все потратили на войну? А европейские газеты занимаются расследованиями с той же целью экономии расходов на профессиональное расследование силами полиции и спецслужб?

Вопрос по процедуре: почему нашли террористов, обвинили без суда и следствия и выслали на родину? Французский суд пока еще не принимает подозрения в качестве доказательств?

И еще вопрос: разве Россия – главный враг Израиля? Нет подозрений, что граффити заказали другие спецслужбы или родные французские экстремисты? Вспомним террористический акт в редакции журнала «Charlie Hebdo» 7 января 2015 года. Главные подозреваемые, братья Саид и Шериф Куаши, были уничтожены в ходе спецоперации, но тогда не догадались сказать, что их тоже нанял Кремль.

Говоря о целях операции «Звезда Давида», портал указывает, что хотели посеять смятение и беспокойство. При этом – внимание! – сообщается, что символ мог обозначать как произраильскую, так и антиизраильскую позицию. Ну вы там как-то уже определитесь!

Знали ли вы, что это Кремль пишет на заборах?

Французские спецслужбы подозревают, что граффити было попыткой России дестабилизировать внутриполитическую ситуацию в стране и что это именно Кремль постоянно использует граффити в европейских городах.

Таким образом Москва якобы пытается «стереть границы между физическим и цифровым пространством» и даже «подорвать общественную поддержку Украины, создав раскол в европейских обществах».

Теперь понятно, откуда на кишиневских заборах взялись надписи типа «Европейцы нас достали, приходи, товарищ Сталин»? Ясна цель авторов – помешать европейской интеграции Молдовы и победе Украины? А кому это выгодно? Конечно, Москве!

Олег ВОЛКОВ