---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620125534/www.evedomosti.md/news/dodon-rezultaty-vyborov-v-ep-pokazyvayut-vse-bolshe-lyudej-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-rezultaty-vyborov-v-ep-pokazyvayut-vse-bolshe-lyudej-z"
language: ru
title: "Додон: Результаты выборов в ЕП показывают: все больше людей - за интересы своих стран"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T17:31
---

# Додон: Результаты выборов в ЕП показывают: все больше людей - за интересы своих стран

Результаты выборов в Европарламент показывают, что всё больше граждан европейских государств выступают за политику, ориентированную на национальные интересы своих стран. Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в соцсетях председатель Партии социалистов Игорь Додон.

Он не исключил, что "эта тенденция евроскептицизма и национализма ещё больше усилится в ближайшие годы и десятилетия и закончится фундаментальной реформой проекта ЕС, возможно, даже упразднением Европейского союза, каким мы его знаем сегодня".

"Молдова должна выучить уроки политических процессов в Европе, которые раскрывают нестабильность и неопределённость в отношениях между странами ЕС. Мы должны сосредоточиться на консолидации разумной молдавской политики, целью которой являются национальные интересы Республики Молдова. Неправильно и немудро жертвовать нашими экономическими интересами, национальным наследием, идентичностью, территориальной целостностью и суверенитетом ради присоединения к проекту ЕС, который становится нестабильным, применяет двойные стандарты, милитаризуется и относится к нам как к территории-придатку, как к колонии, используемой в чуждых нам геополитических целях", - полагает Додон.

По его словам, национальный интерес Молдовы "заключается в том, чтобы поддерживать дружественные отношения со всеми странами, не вступая в какой-либо военный блок или какой-либо союз государств, которые потребовали бы отказа от суверенитета и вражды с другими государствами в качестве предварительного условия для вступления".

"То, что произошло на выборах в Европарламент, показывает, что стратегия национальных интересов является актуальной и единственно верной для нашей Молдовы", - заключил экс-президент, комментируя итоги состоявшихся в минувшие выходные выборы в Европарламент.