---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124304/www.evedomosti.md/news/novyj-ministr-inostrannyh-del-britanii-sovershil-vizit-v-mol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novyj-ministr-inostrannyh-del-britanii-sovershil-vizit-v-mol"
language: ru
title: "Новый министр иностранных дел Британии совершил ночной визит в Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T15:45
---

# Новый министр иностранных дел Британии совершил ночной визит в Молдову

„Вчера вечером я встретилась в Кишиневе с министром иностранных дел Великобритании Дэвидом Кэмероном, который посетил Украину, - цитируетIPN. -В ходе нашей беседы я выразила признательность за поддержку Великобританией Молдовы и Украины. Поддержка для соседней страны крайне важна как для безопасности Молдовы, так и для стабильности и процветания Европы. Мы обсудили с главой британской дипломатии и вопросы двустороннего сотрудничества, наши совместные усилия в борьбе с коррупцией”, - сказала глава государства.

Министр иностранных дел Великобритании встретился в Кишиневе и с вице-премьером, министром иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску. „Мы обсудили нашу общую заинтересованность в укреплении стратегических отношений между Молдовой и Великобританией, уделяя особое внимание интересам нашей диаспоры. Мы обсудили такие темы, как подписание соглашений о взаимной конвертации водительских прав и снижение платы за роуминг - инициативы, которые принесут значительную пользу нашей диаспоре в Великобритании”, - сказал Нику Попеску.По его словам, была также подчеркнута важность активизации сотрудничества в борьбе с коррупцией и привлечения к ответственности лиц, виновных в нанесении ущерба государству и молдавским гражданам. „Укрепление отношений с Великобританией является существенным элементом в укреплении устойчивости и безопасности нашей страны”, - добавил глава молдавской дипломатии.