---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014141512/www.evedomosti.md/news/ulica-koj-kogo-v-kieve-poyavilas-ploshad-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulica-koj-kogo-v-kieve-poyavilas-ploshad-nato"
language: ru
title: "Улица кой кого: плюс площадь НАТО, минус бульвар Жванецкого"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T06:35
---

# Улица кой кого: плюс площадь НАТО, минус бульвар Жванецкого

18 сентября верховная рада Украины пыталась переименовать 333 населенных пункта, но постановление получило только 208 голосов вместо необходимых 226. После этого депутаты заблокировали трибуну, требуя повторного голосования.

19 сентября в Киеве переименовали 13 объектов, включая улицы, парки, скверы, площади, переулки, сообщает РБК-Украина. Восемь из них - в рамках процесса дерусификации и декоммунизации «в рамках восстановления национальной идентичности и исторической справедливости».

Нет больше улиц Тургенева, Чаадаева, Брюсова, Станиславского, Октябрьская, Есенина, Боткина, Бехтерева. Парк «Юность» стал парком «Гамбургский». Безымянной площади между улицами Сичеславской и Кирпы присвоено название «площадь Североатлантического альянса», безымянному скверу – имя Украинского радио.

Рада поддержала постановление о переименовании 327 населенных пунктов, названия которых посвящены российским деятелям: Пушкино, Мичурина, Кутузовка, Суворово и другие. Новомосковск Днепропетровской области переименовали в Самар, Першотравневск того же региона - в Шахтерское. В Харьковской области Красноград стал Берестином, а Первомайский - Златополем. В Сумской город Дружба стал Хутором-Михайловским. В Луганской области переименовали захваченные Россией города Первомайск (теперь Сокологорск), Молодгвардейск (Атамановка) и Северодонецк (Северскодонецк). Город Ватутино в Черкасской области ныне Багачево. Во Львовской области город Червоноград стал Шептицким. Ранее рада переименовала даже города и села Крыма.

Продолжается и снос памятников. Администрация Харькова демонтировала с улицы Ярослава Мудрого скульптуры героев романа «12 стульев» - Остапа Бендера, Кисы Воробьянинова и Эллочки «Людоедки» Щукиной. Теперь на месте героев легендарного произведения лишь пустые постаменты. Странное решение, ведь Ильф и Петров были одесскими евреями и по идее никому, в том числе и  криворожскому еврею, не должны мешать. Но, видимо некоторые персонажи типа Эллочки-людоедки, напомнили им, что они такие же ущербные.

В Одессе глава областной военной администрации Олег Кипер сообщил, что будут сносить памятник Александру Пушкину. Распоряжение уже подписано, хотя монумент включен в список всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. Кипер заявил, что на памятник распространяется закон, запрещающий символы, памятники и топонимы, связанные с «российской имперской политикой». Памятник на Приморском бульваре был установлен в 1889 году на средства одесситов. В прошлом году историко-топонимическая комиссия горсовета признала, что он представляет исключительную художественную ценность.

Одесский ресторатор и бизнесмен Савва Либкин в интервью «Украинской правде» выразил свое скептическое отношение к демонтажу памятников, а переименование улиц назвал временным явлением. По словам бизнесмена, памятники просто маркеры эпохи, их демонтаж не может изменить историю: «Мне все равно – был монумент Екатерине II, нет монумента. По всему миру стоят памятники и никому не мешают. Демонтаж памятника не отменяет того факта, что здесь когда-то была Екатерина. Почему нужно обрезать себе историю?».

Также Савва Либкин прокомментировал ситуацию с переименованием бульвара Жванецкого: «Он сделал больше для этого города, чем многие другие. Об Одессе из-за Михаила Жванецкого узнают в мире. Он супер-коммуникатор, супер-философ. Он одессит».

Бульвар Жванецкого стал бульваром Военно-морских сил. Хотя еще недавно мэр Одессы Геннадий Труханов заявлял, что подобная политика равна уничтожению ДНК города. Зато глава Львовской области поддержал переименование улиц Одессы, опровергая мнение о том, что немаловажную роль в жизни города играет русская культура и ее деятели.

В свою очередь, в Луганске снесли памятники жертвам «голодомора» и сталинских репрессий. Снята с фасада филологического факультета Донецкого национального университета мемориальная доска украинскому националисту Василю Стусу, горюет «Новая газета». Он был дважды судим за антисоветскую агитацию и пропаганду, во время второго срока в 1985 году  объявил голодовку и скончался. В начале перестройки перезахоронение тел Стуса и еще нескольких «героев» в Киеве вылилось в массовое шествие. За что боролись – на то и напоролись.

Олег ВОЛКОВ