---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721220917/www.evedomosti.md/news/zachem-lgut-pro-remont-dorog"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-lgut-pro-remont-dorog"
language: ru
title: "Зачем лгут про ремонт дорог?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T08:01
---

# Зачем лгут про ремонт дорог?

Молдова получит грант ЕС для реабилитации подъездной дороги к КПП Галаць - Джурджулешть - Рени и строительство объездной дороги в поселке Джурджулешть с парковкой для грузовых автомобилей. Европейская комиссия отобрала 134 проекта транспортной инфраструктуры, в том числе из Молдовы, для предоставления грантов на сумму более 7 миллиардов евро, сообщает IPN.

Этот участок дороги в плачевном состоянии, он будет расширен до четырех полос и отремонтирован по европейским стандартам. Будет построена новая дорога длиной 3,15 км в обход Джурджулешть, чтобы вся тяжелая техника, идущая в порт или КПП, объезжала поселок. Также будет построена стоянка для грузовиков, ожидающих прохождения таможни. Общая стоимость инфраструктурных проектов составляет 15 570 000 евро, 50 процентов стоимости будет покрыто ЕС.

Но эти затраты нужны не Молдове и точно не жителям Джурджулешть. Порт намерена купить Румыния. Все остальные дороги в плачевном состоянии.

Депутата PAS Раду Мариана, неосторожно заикнувшегося про величие партии в смысле ремонта дорог, продолжают тыкать носом в лужу. А вместе с ним - и профильного министра Андрея Спыну. К экзекуции подключился представитель партии экс-премьера Иона Кику, сообщает Спутник Молдова.

«Увидел, как усиленно продвигается информация о сумасшедших темпах ремонта дорог, - написал в Телеграм Олег Косых. - Посмотрел ассигнования на эти цели, и оказалось, что в пандемический 2020 год на ремонт и содержание дорог тратилось значительно больше, чем в 2022 или 2023 годах. И даже в 2018-м дорожный фонд был значительно больше. Еще из любопытного: согласно статистике, сеть национальных дорог с твердым покрытием с 2020 по 2023 год увеличилась на 76 км, то есть в среднем на 25 км в год».