---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001081825/www.evedomosti.md/news/na-moldavsko-ukrainskoj-tamozhne-zablokirovany-gruzoviki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-moldavsko-ukrainskoj-tamozhne-zablokirovany-gruzoviki"
language: ru
title: "На молдавско-украинской таможне заблокированы грузовики"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T11:07
---

# На молдавско-украинской таможне заблокированы грузовики

Компания из Молдовы, занимающаяся сбором, переработкой и экспортом отходов черных и цветных металлов в Турцию и Европейский Союз, заявляет о блокировке грузовых автомобилей на совместной таможне Джурджулешть-Рени.Администратор компании Валентин Ешану заявил, что существует приказ Службы безопасности Украины не пропускать транспортные средства. Валентин Ешану призвал власти обеих стран вмешаться, чтобы разрешить „искусственную блокаду”, созданную на молдавско-украинской таможенной границе.

На пресс-конференции в IPN, Валентин Ешану поведал, что с июня месяца управляемая им компания ООО „Sofilarex Plus” начала экспортные поставки через Украину, через порт Рени, и что до сентября она загрузила три морских судна черным и цветным металлоломом для отправки в Турцию и Европу. Начиная с 11 сентября в порт Рени прибыло судно, зафрахтованное компанией для погрузки черного металлолома. По его прибытии украинское таможенное бюро необоснованно запретило погрузку, сказал Ешану отметив, что после почти 16 часов переговоров погрузка судна металлоломом была разрешена.

Администратор компании ООО „Sofilarex Plus” добавил, что на следующий день он столкнулся с другой проблемой: „При въезде на объединенную таможню Джурджулешть-Рени наши грузовики были остановлены. Подошел дежурный таможенник и объяснил запрет на проезд приказом Службы безопасности Украины, согласно которому наши грузовики не пропускаются и что после проверки они должны вернуться в Республику Молдова. Наши коллеги попросили копию выданного акта, который, однако, не был представлен. Была создана комиссия, в которую мы не были допущены, для проверки грузовика с металлом. По словам коллег, они нашли несколько сковородок, которые, можно было бы починить и в Турции продать как единицу товара, но не как металлолом. В связи с этим был составлен протокол и издан акт о возвращении металлолома в Республику Молдова”, - сказал Валентин Ешану.

Директор компании сообщил, что направил несколько запросов в ответственные органы, чтобы прояснить ситуацию, но ответа не получил. По словам Ешану, у компании есть все разрешения, включая то, которое подтверждает, что компания несет ответственность за качество товара, задекларированного в грузовике. Компания осуществляет только транзит через Украину, но не закупает товары в этой стране и не имеет отношений купли-продажи с украинским государством, уточнил Валентин Ешану.

Администратор компании ООО „Sofilarex Plus” сообщил, что в ходе беседы с представителями Таможенной службы в Одесской области он узнал, что есть распоряжение о проведении проверки и возвращении грузовых автомобилей в Молдову. По словам Валентина Ешану, грузовики простаивают до сих пор, и в этом деле нет никакой ясности. Бизнесмен призывает правительства Молдовы и Украины вмешаться и разрешить ситуацию. „Мы стремимся в Европейский союз и должны соответствовать европейским стандартам, но не вводить монополию, чтобы в будущем не блокировались и другие добросовестные компании, которые платят налоги”, - подчеркнул директор компании „Sofilarex Plus”.

Агентство IPN направило запросы в Таможенные службы Молдовы и Украины с просьбой прокомментировать ситуацию, но пока не получило никаких ответов.