---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325183345/www.evedomosti.md/news/posle-togo-kak-prodlenka-prevratilas-v-afterschool-deneg-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-togo-kak-prodlenka-prevratilas-v-afterschool-deneg-na"
language: ru
title: "После того, как продленка превратилась в afterschool, денег на нее не стало"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-09T10:46
---

# После того, как продленка превратилась в afterschool, денег на нее не стало

Родители обменялись информацией в соцсетях: группы продленного дня в Кишиневе закроют, бесплатные обеды прекратятся. «В чате нашего класса в лицее Дмитрия Кантемира появилось интересное объявление: продленки и обедов не будет, причем никаких!», - сообщил на своей странице вFacebookмуниципальный советник Кишинева и отец школьника Роман Гунявый.

«Уважаемая примэрия муниципия Кишинев! Я рад, что в этом году у нас стильная и красивая елка на центральной площади, что наконец-то начала появляться логика в праздничном декорировании каждого из секторов, - пишет советник. - У меня даже появился осторожный оптимизм после того, как примэрия обратилась к советникам с приглашением к политическому диалогу и совместной работе над развитием Кишинева... Но мы вдруг осознали, что у нас были деньги на бесконечные концерты, подсветку деревьев и даже полеты всей примэрией на «шоппинг» – извините, на встречу с диаспорой в Вене, Барселоне и Милане. Но, оказывается, у нас банально нет денег на детей, а именно – на продленку и обеды в школах? Вы серьезно?! Самое забавное, что эта «оптимизация» была принята… через решения «чрезвычайной комиссии Кишинева». То есть все политики страны критиковали власть за бесконечное продление ЧП, чтобы потом самим, как только приспичит, пробить через местную чрезвычайную комиссию нужные решения?».

А был ли мальчик из лицея Кантемира?

В свою очередь, мэр Кишинева Ион Чебан отверг обвинения представителей PAS в муниципальном совете Кишинева в намерении закрыть группы продленного дня в столичных школах. По словам градоначальника, все группы работают в соответствии с просьбами учителей и родителей. При этом Чебан также пожаловался на нехватку финансирования, обвинив в этом центральные власти и правящую партию.

По словам Чебана, мэрия Кишинева не закрывает группы, а заявления мунсоветников от PAS - манипуляция. «Группы работают по просьбам учителей и родителей, как это делалось до сих пор в Кишиневе», - подчеркнул он и обвинил центральные власти в отсутствии финансирования и попытке «обанкротить мэрию Кишинева».

При этом Ион Чебан опубликовал в Телеграм-канале письма в адрес правительства и парламента, в которых просит срочно выделить деньги на социальные расходы. Мэр требует из госбюджета по 158 миллионов лей на 2023 и 2024 годы на повышение зарплат бюджетникам, сумму, утвержденную центральной властью, и 210,8 миллиона на социальные расходы.

Чебан заявил, что мэрия Кишинева вносит в госбюджет 23 миллиарда лей, а получает из него 2,8 миллиарда, примерно 13 процентов: «Я со всей ответственностью заявляю, что отказ центральных властей перенаправлять то, что по праву принадлежит мэрии муниципия Кишинев, жителям столицы посредством финансовой поддержки, а также навязывание мэрии проектов правящей партии без финансового обеспечения обязывает столичные власти прибегнуть к оптимизации расходов в новом году. Повторяю, только за последние полтора года правительство взвалило на плечи Кишинева финансовое бремя в размере более 1,3 миллиардов лей».

Гадюка против жабы?

Комментируя ситуацию, ТГ-канал Дмитрия Чубашенко охарактеризовал ее как «Поединок PASовской «жабы» с MANовской «гадюкой».

«Правительство, конечно, ведет себя по-свински, заставляя местные органы власти за счет собственных средств повышать зарплаты госслужащим и ликвидируя группы продленного дня. Но когда столичная власть заявляет, что у нее нет денег на эти цели и что такие средства должно выделить центральное правительство, это тоже выглядит, мягко говоря, некрасиво.

Попытки партии PAS, контролирующей республиканские органы власти, и партии MAN, контролирующей Кишинев, возложить друг на друга ответственность и вину за ущемление социальных прав граждан, выглядят отвратительно. Особенно это относится к продленке.

Министр образования PAS, называющий себя выпускником Кембриджа, заявляет, что на afterschool (так он называет продленку) у правительства нет денег, и поэтому эту практику придется отменить. Это ужасная новость для педагогов, но еще больше для родителей. У многих из них нет возможности сидеть с детьми дома после обеда. Если правительство ликвидирует afterschool, детям придется возвращаться домой уже к обеду и сидеть дома самим, без присмотра родителей. Понятно, что дети будут сидеть в гаджетах, играть в идиотские игры и тупеть вместо того, чтобы развиваться и общаться со сверстниками. Неизвестно, как повлияет отмена продленки на здоровье детей и на криминогенную ситуацию.

Когда на гнусность правительства примэрия Кишинева отвечает своими отписками, это выглядит не менее подло. В представлении других регионов столица и так с жиру бесится, высасывая все соки из всей остальной Молдовы. Поменяйте меньше тротуарной плитки, не заасфальтируйте несколько улиц, но на детей деньги найдите. Это же так очевидно. Если PAS проводит подлую политику, покажите, что вы в MAN другие, что вам на людей не наплевать, и что вы способны не только на то, чтобы отпихивать друг другу эту горячую картошку с недофинансированием».

«PAS верит, что общественность обвинит во всем Чебана, MAN верит, что обвинит Санду»

Конфликт правительства и мэрии Кишинева раскрывает глубинную суть стратегии правящей партии и партии мэра, комментирует ТГ-канал Гений Карпат.

«Обе стороны конфликта уверены, что негатив от сокращения расходов на образование падет на оппонентов. PAS верит, что общественность все поймет как надо Майе Санду и обвинит во всем мэра Чебана, MAN же верит, что общественность все поймет как надо Иону Чебану и обвинит во всем Санду.

Общественность, полагаем, все поймет - но не так, как надо обеим сторонам, и вот почему. Над мэром наковальней висят его заявления, что при нем Кишинев достиг небывалых высот и вообще это единственное место Молдовы, где поступательно продолжается социально-экономическое развитие, и мэрия и без правительства справляется. Над правящей партией висит громким свистом бюджет «Инвестируем в детей», при котором дети первыми пошли «под нож», не говоря про все эти сказочки о миллиардных грантах и безграничной западной помощи, которой по факту хватает ровно на министерство правды, но не хватает на детей.

Так или иначе, но стороны буйствуют каждая в своей реальности, и эти реальности очень слабо соприкасаются друг с другом. Хотя повестка, казалось бы, одна, но практические действия к ней имеют мало отношения».

«Где деньги, Зин?»

В 2023 году минобороны выделило более 65 миллионов лей на ремонт казарм зенитно-ракетных полков в селе Дэнчень и городе Кэушень, казарм мотопехотной бригады №1 в Бельцах, а также на ремонт военных городков и базы хранения военной техники и боеприпасов. Расходы на первый этап проекта строительства современной воинской части в селе Бэчой муниципия Кишинев достигли 35 миллионов лей.

Быть может, именноPASовцы пасутся из года в год в детских деньгах на бесплатные обеды и продленку в кишиневских школах, и Чебан не так уж неправ?

Марина ЛАВРОВА