---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124357/www.evedomosti.md/news/rechan-za-poslednie-dva-goda-posobie-veteranam-uvelichilos-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-za-poslednie-dva-goda-posobie-veteranam-uvelichilos-s"
language: ru
title: "Речан: За последние два года пособие ветеранам увеличилось с 250 до 1000 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T09:05
---

# Речан: За последние два года пособие ветеранам увеличилось с 250 до 1000 лей

Правительству известны потребности граждан и оно старается оказать помощь в пределах имеющегося бюджета. Об этом сообщил премьер-министр Дорин Речан после того, как вчера десятки ветеранов войны за Независимость Молдовы обратились к властям с просьбой предусмотреть в проекте закона о госбюджете на 2024 год дополнительные средства, предназначенные для пособий комбатантам. Дорин Речан говорит, что за последние годы размер пособий ветеранам значительно увеличился, - передает IPN.Вчера десятки участников боевых действий 1992 года протестовали перед Парламентом, требуя от депутатов внести коррективы в проект госбюджета и выделить больше денег на пенсии и пособия ветеранам. Премьер-министр Дорин Речан заявил, что средств госбюджета недостаточно для удовлетворения потребностей всех граждан.„Человеку не обязательно протестовать, чтобы мы знали, что есть необходимость, мы стремимся предвидеть вещи. Но я хочу, чтобы протесты не были политизированными. Что касается протеста ветеранов, я знаю, что мы все в долгу перед ветеранами, которые сражались за независимость и суверенитет Республики Молдова. Из того, что у нас есть, мы стараемся покрыть эти потребности. За последние два года пособие ветеранам увеличилось с 250 леев до 1000 леев. Достаточно? Разумеется, нет. Но существуют финансовые ограничения. Мы осознаем, что есть потребность в помощи, но есть и необходимость помогать бизнесу, чтобы он развивался и создавал рабочие места, чтобы увеличивались налоговые отчисления, из которых впоследствии можно будет оплачивать эти социальные услуги”, - подчеркнул Дорин Речан в эфире передачи „Cabinetul din Umbră” („Теневой кабинет”) на JurnalTV.С другой стороны, премьер-министр сказал, что режим чрезвычайного положения, скорее всего, больше не будет продлен. По словам Дорина Речана, телеканалам, лицензия которых была приостановлена, будет запрещено возобновить свою деятельность даже после окончания чрезвычайного положения.„Правительство подготовило и приняло несколько пакетов законов, позволяющих исполнительной власти управлять такими ситуациями вне установленного чрезвычайного положения. Следовательно, 12 телеканалов, которые о пропаганде и манипулировании, о служении каким-то преступным группировкам, не смогут вещать. Даже если чрезвычайное положение закончится, те 12 каналов не смогут работать. Будут приняты решения, выходящие за рамки чрезвычайного положения”, - добавил премьер-министр Республики Молдова.Республика Молдова находится в режиме чрезвычайного положения с момента начала войны в Украине. Последний раз чрезвычайное положение было продлено 1 декабря сроком на 30 дней.