---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110233/www.evedomosti.md/news/zelenskij-prizyvaet-evropu-obedinitsya-protiv-rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zelenskij-prizyvaet-evropu-obedinitsya-protiv-rossii"
language: ru
title: "Зеленский призывает Европу объединиться против России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T07:18
---

# Зеленский призывает Европу объединиться против России

Во время своей речи на внеочередной сессии Европейского парламента по Украине, приуроченной к 1000 дням с момента, когда Путин приказал своим войскам вторгнуться в соседнюю страну, Зеленский призвал Европу объединиться для того, чтобы отразить Россию и таким образом положить конец войне.

Роберта Метсола повторила, что Европейский союз продолжит поддерживать Украину «столько, сколько потребуется», поскольку «это нападение на наши ценности, мир и демократию — вот что ставится на карту».

Зеленский «соединился» по видеосвязи с членами Европарламента, отправив свои сообщения: «Спасибо вам за поддержку Украины, спасибо за созыв этой внеочередной сессии в тысячный день войны в Украине. Каждый день этой войны предает наши европейские ценности. Мы доказали, что эти ценности не абстрактны и защищают реальных людей», — сказал украинский президент.

«Я прошу вас не забывать, на что способна Европа… мы способны отразить Россию. То, чего мы добиваемся, — это мир, ничего больше. Россия — единственная, кто противится миру», — продолжил Зеленский.

«Вместе мы достигли многого, но не должны бояться сделать еще больше. У Путина только одна цель: выиграть эту войну. Он не остановится сам. Чем больше времени он получит, тем хуже будут условия, — настаивал Зеленский прежде, чем завершить. - Давайте сделаем следующий год годом мира. Спасибо вам за вашу помощь, спасибо за ваше доверие». 