---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114621/www.evedomosti.md/news/ezhegodno-moldova-platit-pochti-million-evro-za-proigrannye"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ezhegodno-moldova-platit-pochti-million-evro-za-proigrannye"
language: ru
title: "Ежегодно Молдова платит почти миллион евро за проигранные в ЕСПЧ дела"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-27T09:48
---

# Ежегодно Молдова платит почти миллион евро за проигранные в ЕСПЧ дела

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) опубликовал отчет о своей деятельности за 2023 год. В прошлом году против Молдовы было зарегистрировано 1150 исков. Наиболее часто нарушаемым в нашей стране остаётся право на справедливое судебное разбирательство и на защиту собственности, сообщает Human Rights Lawyers (Ассоциация юристов за права человека).

В прошлом году в ЕСПЧ было подано 68 450 дел из 46 государств, подписавших Конвенцию. Молдова заняла 10-е место, поднявшись на две позиции по количеству поданных исков по сравнению с прошлым годом.

Из общего числа 835 исков против Молдовы находятся на рассмотрении Палаты (состоит из 7 судей) и Комитета (состоит из 3 судей), 270 исков передано правительству, а по 24 делам приняты решения.

Из 24 решений, вынесенных ЕСПЧ в прошлом году, большинство касались нарушения права на справедливое судебное разбирательство, уважение частной и семейной жизни, защиты собственности и права на свободу и безопасность

Анализ решений за год выявил, что власти Молдова нарушили следующие статьи:

Статья 3 — Бесчеловечные условия, бесчеловечное и унижающее достоинство обращение/недостоверное расследование (4 дела);

Статья 5 — Право на свободу и безопасность (5 случаев);

Статья 6 — Право на справедливое судебное разбирательство (14 случаев);

Статья 8 — Право на уважение частной и семейной жизни (6 случаев);

Статья 10 — Право на свободу выражения мнения (1 случай);

Статья 13 — Право на эффективное средство правовой защиты (2 случая)

Статья 14 — Запрет дискриминации (1 случай);

Статья 1 Протокола № 1 к Конвенции — Защита собственности (6 случаев).

За 26 лет, с момента присоединения Молдовы к Европейской конвенции по правам человека, ЕСПЧ вынес 599 решений против нашей страны, по которым был выплачен ущерб на сумму около 20 млн евро.

Согласно докладу, по количеству вынесенных решений и выявленных нарушений наша страна опережает Германию, Испанию, Норвегию, Нидерланды и Португалию.

Адвокат Ассоциации юристов за права человека Виталий Зама считает, что увеличение количества заявлений свидетельствует о том, что Молдова переживает застой в области соблюдения прав человека, пишет radiomoldova.md.

«В целом, количество заявлений велико по отношению к количеству жителей. На повестке дня — вопросы личной безопасности и свободы, то есть необоснованные и неоправданные аресты, право на справедливое судебное разбирательство, право на частную и семейную жизнь и свободу выражения мнения. Эти данные свидетельствуют о том, что Республика Молдова переживает стагнацию в области соблюдения прав человека. Решения ЕСПЧ были приняты по постановлениям, вынесенным не только в 2022-2023 годах, но и ранее», — отметил эксперт.