---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153749/www.evedomosti.md/news/onkoinstitut-potratil-poltora-milliona-na-11-nerabochih-info"
url: "http://www.evedomosti.md/news/onkoinstitut-potratil-poltora-milliona-na-11-nerabochih-info"
language: ru
title: "Почему онкоинститут выбрасывает деньги на ветер?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T11:46
---

# Почему онкоинститут выбрасывает деньги на ветер?

Информационная система E-onco, приобретенная для обеспечения взаимодействия врачей и пациентов с онкологическими заболеваниями, особенно для мониторинга показателей здоровья пациентов на дому, не достигла своей цели.Система не введена в эксплуатацию и не имеет обширной и точной информации о пациентах, о проведенных и планируемых обследованиях. Такие результаты содержатся в отчете о проверке соответствия управления государственным имуществом и финансовыми ресурсами Онкологического института за 2022-2023 годы, передает IPN.

„Что касается 11 информационных систем, находящихся в ведении института, приобретённых на сумму 1,5 млн. леев, отмечается, что они не полностью функциональны, не обеспечивает полное предоставление данных, необходимых для деятельности медицинского учреждения. В то же время, хотя медицинские системы не используются в деятельности в полной мере, амортизационные отчисления в размере 118 тыс. леев были отражены в учете и повлияли на информацию, используемую при утверждении тарифов на медицинские услуги”, - заявила начальник II отдела Главного ревизионного управления Счетной палаты Ирина Пынтя.

Что касается медицинских аппаратов, проверка показала, что в медицинском учреждении имеются на учете аппараты, входная стоимость которых составила 12 млн. леев. Они не используются в процессе оказания медицинских услуг из-за отсутствия необходимых реагентов, комплектующих или запасных частей.„Сообщаем, что некоторые медицинские аппараты, несмотря на дороговизну, использовались всего 2-6 месяцев с момента ввода в эксплуатацию. Данные ситуации указывают на необходимость комплексной оценки медицинских аппаратов, находящихся в ведении учреждения. При этом, хотя они и не используются в оперативной деятельности, по некоторым износ начислен в размере 3 млн. леев, а эти деньги являются элементом определения затрат на медицинские услуги”, - отметила глава отделения.

„Процесс управления ресурсами и расходами, связанными с осуществляемой деятельностью, столкнулся с трудностями, а в ряде случаев не соответствовал критериям соответствия, что отразилось на стоимости медицинских услуг. Таким образом, расходы, связанные с поощрительными выплатами, в размере 39 млн. леев были рассчитаны и оплачены за показатели, которые не имеют ничего общего с эффективностью работы. Оценка и подтверждение показателей эффективности должны были быть обоснованы информацией, анализом, который подтвердил бы уровень достижения показателей и выполнение отдельных целей эффективности”, - сказала Ирина Пынтя.

Возможно, больница могла бы все это объяснить. Кто навязал покупку никому не нужных программ и аппаратов, которые не будут работать? Кто контролировал формирование тарифов? Что, минздрав к этому не имеет никакого отношения? По данным проверки, ожидание плановой госпитализации в онкоинституте длится от 25 до 60 дней, пациент может просто не дожить. Разве это не порождает коррупцию, господа чиновники минздрава?

Василиса ФРУНЗЕ