---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171439/www.evedomosti.md/news/nato-imitiruet-nachalo-tretej-mirovoj-na-nashej-territorii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nato-imitiruet-nachalo-tretej-mirovoj-na-nashej-territorii"
language: ru
title: "НАТО имитирует начало третьей мировой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T13:06
---

# НАТО имитирует начало третьей мировой

22 января НАТО начало проведение крупнейших учений в истории Steadfast Defender, имитируя начало третьей мировой войны, передает портал Dumatv.ru. Детали предстоящих маневров сообщает испанское издание ABC: в них примут участие более 90 тысяч военных из стран НАТО и Швеции, учения пройдут на территории Германии, Польши и стран Балтии.

Это самые крупные учения со времен холодной войны, указывает DW.com: последние сравнимые учения альянс провел в 1988 году, в них было задействовано более 125 тысяч солдат. Самыми крупными маневрами последних десятилетий считались «Trident Juncture», в которых в 2018 году приняли участие более 50 тысяч военнослужащих.

Учения «Steadfast Defender 2024» симулируют конфликт с «практически равным противником», продлятся до конца мая и охватят территорию от Норвегии до Румынии. Сценарий - нападение России на территорию союзников, которое приводит в действие статью 5 договора НАТО о коллективной обороне. В учениях примут участие более 50 кораблей, от авианосцев до эсминцев, более 80 истребителей, вертолетов и беспилотников и не менее 1,1 тысячи боевых машин, включая 133 танка и 533 боевые машины пехоты.

В феврале Молдова также намерена принять на своей территории учения НАТО «Steadfast Defender-2024» - то есть будет единственной страной, которая не является членом или кандидатом в члены НАТО, но примет участие в маневрах. Как отмечает ТАСС, планы Молдовы противоречат Конституции страны.

«Молдова участвовала в различного рода операциях по поддержанию мира, - отметил бывший председатель Конституционного суда РМ Думитру Пулбере в эфире телеканала ITV. - Но не в военных учениях, которые планируется провести в феврале. В данном случае руководство Молдовы нарушает Конституцию, допустив проведение на территории страны вот таких больших учений».

Военный эксперт Владимир Орлов отметил, что Россия воспринимает любые агрессивные попытки Запада совершенствовать свою военную машину как угрозу безопасности и что новые учения также рассматриваются РФ как угроза. Москва будет внимательно следить за их ходом.

«Пока нет статистических данных о расходах стран на так называемую оборону в 2023 году, - комментирует экономический аналитик Думитру Барбалат. - Но вполне информативны данные 2022 года, и на их основании каждый сможет задать себе вопросы. Ведь ни для кого не секрет, что на мировом уровне идет борьба НАТО с Россией и Китаем.

НАТО: численность вооруженных сил 4 006 000, в том числе США – 1 569 471. Военные расходы - 1228,1 миллиарда долларов.

РФ: численность вооруженных сил – 1 454 000, расходы - 86,4 миллиарда долларов.

Китай: численность вооруженных сил – 2 535 000, расходы - 292 миллиарда долларов.

Россия вкупе с Китаем: почти 4 миллиона военных, военный бюджет - 368,4 миллиарда долларов.

Соотношение Россия плюс Китай) и НАТО: по численности ВС - 99,6 процента (сопоставимо), по военным расходам – разница в 30 процентов.

То есть страны альянса имеют приоритет, но только по расходам. Что объяснимо - цены разные. Из открытых источников: количество ядерных боеприпасов у России и Китая - 6477/5060 = 128 процентов. С учетом ядерных боеприпасов других стран-членов НАТО - примерный паритет.

То есть общая ситуация такова, что любое необдуманное бряцание оружием как в военном потенциале, так в ментальном смысле может привести в глобальной войне. И виновников некому будет искать и судить в международном Гаагском трибунале ООН».