---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240924121700/www.evedomosti.md/news/zaharova-moldavskie-vlasti-obvinyayut-nashu-stranu-v-tom-che"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-moldavskie-vlasti-obvinyayut-nashu-stranu-v-tom-che"
language: ru
title: "Захарова: \"Молдавские власти обвиняют нашу страну в том, чем сами же активно занимаются\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T08:03
---

# Захарова: "Молдавские власти обвиняют нашу страну в том, чем сами же активно занимаются"

Усилиями прозападного руководства Молдавии в республике продолжается насаждение агрессивной русофобии, заявила директор департамента информации печати МИД РФ Мария Захарова.

"Простым молдаванам назойливо, но абсолютно безуспешно пытаются внушить, что наша страна якобы «является источником всех бед и несчастий».

11 сентября спикер парламента Игорь Гросу заявил, что Молдавия еще с начала 1990-х годов будто бы «борется» с российской «гибридной войной», цель которой – «вселить страх, недоверие к государству, к институтам, посеять между гражданами раздор и ненависть». <…>

На самом деле молдавские власти обвиняют нашу страну в том, чем сами же активно занимаются.

А именно – подрывают политический и экономический суверенитет, безопасность Молдавии, демонтируют национальную идентичность народа.

Вот свежие примеры. Продолжается наступление на свободу слова. 10 сентября отозвана лицензия у компании-владельца телеканала «Canal 5» и радиостанции «Maestro FM». Всего с конца 2022 года в Молдавии заблокировано 16 русскоязычных телеканалов и свыше 60 интернет-ресурсов. <…>

Власти последовательно загоняют страну в долговое рабство. 17 сентября в Кишинёве прошло очередное заседание так называемой «Платформы поддержки Молдавии», по итогам которой объявлено о выделении республике 385 миллионов евро.

Есть только маленький нюанс, но очень важный. Львиная доля от этой суммы – это займы и кредиты. Вот так Запад умеет и любит помогать. Рассчитываться по ним придется следующим поколениям молдаван.

Всего, согласно статистике, за время президентства Майи Санду государственный долг Молдавии вырос на 58 процентов до 6,3 миллиарда долларов. Для страны, население которой, по промежуточным данным переписи апреля-июля текущего года, составляет 2 миллиона 438 тысяч человек, эти цифры являются колоссальными. <…>

Руководство Молдавии продолжает безответственные игры, которые могут привести к трагическим последствиям в вопросах безопасности.

Недавно появилась информация о планах Румынии перенаправить в Молдавию для последующего размещения на аэродроме «Маркулешты» полученные Бухарестом мобильные станции по техническому обслуживанию истребителей F-16.

Эксперты расценили это как ещё одно подтверждение того, что в Кишинёве готовят почву для предоставления аэродромной инфраструктуры Молдавии для размещения самолетов, передаваемых Западом для нужд Вооруженных сил Украины.

Одновременно активно идёт процесс милитаризации Молдавии, в который вовлечён целый ряд западных государств, включая Германию, Францию, Польшу, страны Прибалтики.

В очередной раз решительно призываем Кишинёв воздерживаться от безответственных шагов, которые могут превратить Молдавию в участника конфликта на Украине.

Молдавские власти продолжают дискриминационную политику по отношению к собственным гражданам, разделяя их на «благонадёжных» и «не очень». <…>

Мы уже комментировали решение ЦИК Молдавии от 14 сентября, согласно которому для голосования на президентских выборах 20 октября для молдавских избирателей, находящихся в России, запланировано открытие всего пяти участков, тогда как в США и Западной Европе – свыше ста. <…>

Оторванность команды Санду от народа стала в Молдавии уже практически мемом. Очередной пример – инициатива одного из министров, который решил провести опрос, каким языком граждане пользуются при общении в соцсетях. Выяснилось, что 70 процентов – русским. <…> После этого эксперимент поспешно прикрыли и, видимо, больше не повторят.

Видим, что жители Молдавии изрядно устали от евроинтеграционных опытов, проводимых над ними нынешними властями, и консолидируются для противодействия насильно навязываемым им интересам и ценностям. В различных районах страны проходят марши под лозунгами «За Молдову без ЕС» и протесты местных фермеров.

Не верят молдаване и антироссийским сказкам властей. Подтверждением является приезд в Санкт-Петербург на наш Евразийский женский форум представительной молдавской делегации, которая приняла в нём самое активное участие".