---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620125405/www.evedomosti.md/news/domnika-manole-vyigrala-eshe-odno-delo-v-sude"
url: "http://www.evedomosti.md/news/domnika-manole-vyigrala-eshe-odno-delo-v-sude"
language: ru
title: "Домника Маноле выиграла еще одно дело в суде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T08:33
---

# Домника Маноле выиграла еще одно дело в суде

Высшая судебная палата удовлетворила ходатайство Домники Маноле о пересмотре дела о ее незаконном увольнении в бытность судьей Апелляционной палаты, сообщает rusputnikmd.

Теперь председатель Конституционного суда требует выплатить ей полную зарплату за 3 года и моральный ущерб в размере €100 000.

Кроме того, она требует восстановить ее в должности. Возвращаться в АП глава КС не собирается, но ей нужна почетная отставка (надо думать, с положенными выплатами).

Ранее Маноле присудили 800 000 леев компенсации по иску против Минюста. Кроме того, по иску в ЕСПЧ Маноле присудили €9500 компенсации, €4500 за моральный ущерб, а также €5000 за судебные расходы.

В 2022 году Маноле задекларировала 647 000 леев зарплаты и 282 000 леев пенсии.

Процесс над Домникой Маноле начался в 2016 году, после того как Высший совет магистратуры дал согласие на привлечение судьи к уголовной ответственности.

Прокуроры обвиняли ее в принуждении Центральной избирательной комиссии организовать референдум по внесению поправок в Конституцию, направленных на избрание президента непосредственно народом, после того как Платформа DA, возглавляемая Андреем Нэстасе, собрала достаточное количество подписей.

После длительного судебного разбирательства Маноле была оправдана в 2019 году, а государственный прокурор снял обвинения. Прокурором, который вел дело, был Евгений Рурак, он снял обвинения вскоре после смены власти.

Домника Маноле считает себя жертвой системы, поэтому потребовала от Министерства юстиции возмещения ущерба. В настоящее время Домника Маноле является председателем Конституционного суда.