---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916004842/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-pomogaet-nemeckoj-ekonomike-zaklyuchen-mnogomil"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-pomogaet-nemeckoj-ekonomike-zaklyuchen-mnogomil"
language: ru
title: "Помощь немецкой экономике: заключен многомиллионный контакт на ремонт бронетехники"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-26T16:20
---

# Помощь немецкой экономике: заключен многомиллионный контакт на ремонт бронетехники

Дочернее предприятие General Dynamics в Германии заключило многомиллионную сделку на капитальный ремонт бронетехники для Молдовы и обучение персонала, сообщает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на Nordkurier.de.

"После того как министр обороны ФРГ Борис Писториус заверил соседствующую с Украиной Молдову в поддержке против возможных угроз со стороны России, компания из Нойбранденбурга заключила крупный контракт, связанный с этим. Филиал европейского отделения General Dynamics должен капитально отремонтировать обещанные Кишинёву бронемашины и обучить молдавские подразделения их использованию.

Сумма заказа оценивается в двузначное число миллионов.

Министерство обороны Германии обещало 33 машины Piranha кандидату на вступление в ЕС Молдове. 19 из них прибыли в страну назначения в прошлом году после прохождения испытаний. По данным Министерства обороны в Берлине, это невооруженные транспортные машины, которые, однако, могут быть дооборудованы.

На военном жаргоне подготовка солдат называется "укреплением". Германия берет на себя все большую международную ответственность в области безопасности и оборонной политики. По словам её представителей, основное внимание уделяется странам, которым угрожают войны и беспорядки".

Можно сделать вывод, что "Пираньи" - это против не только угроз войны, но и против недовольных режимом в Молдове. И тогда их малое количество у минобороны становится не таким уж и малым. Если речь идёт про оборону режима.

Опять же, подаренные Эрдоганом режиму Плахотнюка два специализированных полицейских грузовика для разгона манифестаций и пробития баррикад вместо заявленного применения по расчистке снега и помощи в людям в чрезвычайных ситуациях участвуют в учениях карабинеров по разгону манифестаций и пробитию баррикад.