---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413192942/www.evedomosti.md/news/nashestvie-klopov-v-buhareste-zakryli-55-shkol-i-detsadov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nashestvie-klopov-v-buhareste-zakryli-55-shkol-i-detsadov"
language: ru
title: "Нашествие клопов: в Бухаресте закрыли 55 школ и детсадов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-29T06:00
---

# Нашествие клопов: в Бухаресте закрыли 55 школ и детсадов

В Бухаресте 25 марта закрыли 55 гимназий, лицеев и детсадов. Началась настоящая истерия, родители в страхе переодевают детей после уроков, чтобы те не принесли домой клопов, а местные власти винят семьи в том, что дети якобы принесли насекомых из дома. Идет дезинсекция классов и других помещений.

Ситуация накалилась в пятом секторе, мэр которого Кристиан Попеску Пьедоне баллотируется в мэры столицы Румынии, сообщает Оbservatornews.ro. Дети говорят, что находят насекомых в шкафах, где хранят тетради и книги.

Мать одного из учеников рассказывает: «Их все больше, они везде, в шкафах с тетрадями, книгами, на полу, в углах, в санузлах... Мы боялись, что ребенок занесет клопов домой. Прямо за воротами школы сняли с него все, остался в одних трусах, одежду сразу в стирку». «Пришел ребенок, открыл книгу, а там клоп. Каждый раз, когда он приходит из школы, я раздеваю его прямо у двери», - говорит другая мать.

До этого постельных клопов искали в магазине IKEA, сотрудник которого пожаловался на заражение, в студенческом общежитии Бухарестского университета. Директор школы имени Иона И.К. Брэтиану, откуда началась лавина жалоб, говорит, что в здании проходит третья дезинфекция. Клопов обнаружили 29 февраля. «У нас нет врача, только медсестра», - жалуется Юлиан Панэ.

В пятом секторе царит паника. Есть семьи, где дети, учась в разных школах, передают насекомых по эстафете. Но больше всего, наверное, переживает Кристиан Попеску Пьедоне, чьи оппоненты могут использовать ситуацию в предвыборной агитации.

Но в Румынии есть и другая напасть. За неделю зарегистрировано 825 новых случаев заболевания корью, умерла невакцинированная девочка в возрасте года и двух месяцев, сообщил национальный институт общественного здравоохранения. Малышка контактировала с сестрой, у которой также появились симптомы, передает Hotnews.ro.

С 1 января 2023 года по 17 марта 2024 года в Румынии зарегистрировано 8845 случаев кори, девять смертей от этой болезни. Больше всего пострадали уезды Брашов и Муреш, в Бухаресте – 1073 случая. Сделано 97 806 прививок, но число госпитализаций в педиатрические и инфекционные отделения растет. Министерство здравоохранения Румынии объявило эпидемию.

В одном из центров временного размещения украинских беженцев в Кишиневе также распространяется корь, сообщил Спутник Молдова со ссылкой на пресс-релиз национального агентства общественного здоровья. Зафиксировано 11 случаев.  Всех, кого есть симптомы (температура, кашель, кожная сыпь) госпитализировали, говорится в сообщении НАОЗ. С начала года в Молдове подтвердили 16 случаев кори. И при этом производят непонятные манипуляции с инфекционной больницей!

В центре размещения беженцев объявлен карантин. Территорию контролируют карабинеры. Министерство труда, в ведении которого находится центр, выясняет причины вспышки, сообщает портал Рупор. Беженцам не разрешают выходить за ограждения. Свободный доступ разрешен только для привитых.

Корь очень заразна. Специфического лечения нет, только симптоматическое, а единственным методом защиты является вакцинация: вакцину вводят тремя дозами до 16 лет.

Василиса ФРУНЗЕ