---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162910/www.evedomosti.md/news/prinyat-zakon-o-psihicheskom-zdorove-i-blagopoluchii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prinyat-zakon-o-psihicheskom-zdorove-i-blagopoluchii"
language: ru
title: "Принят закон о психическом здоровье и благополучии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T08:38
---

# Принят закон о психическом здоровье и благополучии

Парламент принял в четверг во втором чтении закон о психическом здоровье и благополучии. Как передает "ИНФОТАГ", закон заменит устаревший закон от 1997 г.Цель - скорректировать устаревшую нормативную базу в области психического здоровья, что будет способствовать "интеграции вопросов психического здоровья в государственную политику".

Новый закон устанавливает более высокий уровень защиты прав людей с психическими и поведенческими расстройствами и четко регламентирует процедуры их диагностики, лечения и госпитализации. Согласно закону, "психическое благополучие - это существенная составляющая здоровья и качества жизни, фокусирующая на обеспечении наилучших условий в поддержку роста и развития личности во всем ее потенциале".

Закон определяет полномочия центральных и местных органов власти и уделяет повышенное внимание укреплению психического здоровья в обществе, в том числе путем тесного межведомственного сотрудничества. Вводится новая формулировка определения дееспособности, а также психиатрической помощи, которая включает в себя предоставление медицинских услуг, таких как профилактика, предупреждение, обследование, фармакологические, психотерапевтические и другие научно-обоснованные вмешательства при расстройствах психического здоровья. Еще одно изменение касается мер, ограничивающих свободу передвижения.

По данным исследования, проведенного в конце прошлого года молдо-швейцарским проектом MENSANA, в Республике Молдова насчитывается около 70 тыс. человек с проблемами психического характера, в том числе 31 тыс. - с ограниченными возможностями. Ежегодно выявляется 5 тыс. человек с тяжелыми нарушениями психики. В то же время на каждые 100 тыс. человек в Молдове приходится всего два психиатра, тогда как в среднем по Европе - пять. Таким образом, запущенный проект направлен на улучшение специализированных услуг в области.

Закон вступит в силу через шесть месяцев после его публикации в Monitorul Oficial.