---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210710/www.evedomosti.md/news/kiku-problema-moldovy-v-tom-chto-ee-rashody-imeyut-ne-invest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-problema-moldovy-v-tom-chto-ee-rashody-imeyut-ne-invest"
language: ru
title: "Кику: Проблема Молдовы в том, что ее расходы имеют «не инвестиционный характер»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T08:43
---

# Кику: Проблема Молдовы в том, что ее расходы имеют «не инвестиционный характер»

Самой большой проблемой Республики Молдова, бывший премьер-министр Ион Кику считает то, что ее расходы имеют "не инвестиционный характер".

Кику заявил, что в следующем году на инвестиции заложено мало средств, сообщает infotag.md.

"Даже фонд поддержки сельского хозяйства практически не вырос по сравнению с 2024 г. А ассигнования в дорожный фонд в размере 1,7 млрд. леев номинально равны сумме этого фонда в 2020 г. С учетом кумулятивной инфляции, дорожный фонд в 2025 г. получит около половины средств, заложенных в 2020 г. Хотя тогда дополнительно были выделены еще 1,3 млрд леев на программу "Хорошие дороги"", - напомнил Кику.

Он говорит, что акцизы на горючее выросли на 50%, но эти деньги идут не на дороги, а на латание дыр по другим статьям бюджета.

"И это при том, что мы потеряли все инвестиционные преимущества, которые у нас были, - низкие цены на энергоресурсы, наличие рабочей силы. А если не вкладывать в инфраструктуру, то ждать инвестиций не приходится", - предостерег Кику.

Он обратил внимание на то, что в Молдове налицо все предпосылки для роста инфляции.

"Проценты, под которые министерство финансов размещает сегодня государственные ценные бумаги, предполагают повышение базисной ставки. Это в 2025 г. опять приведет к росту дефицита из-за затрат на обслуживание долга", - сказал он, указав на планируемый "потолок государственного долга в 2025 г. в размере 135 млрд. леев".