---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121064745/www.evedomosti.md/news/zaharova-ukraina-bolshe-ne-predstavlyaet-cennosti-dlya-zapad"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-ukraina-bolshe-ne-predstavlyaet-cennosti-dlya-zapad"
language: ru
title: "Захарова: Украина больше не представляет ценности для Запада: посольства бегут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T19:00
---

# Захарова: Украина больше не представляет ценности для Запада: посольства бегут

Испания, Греция и США объявили в среду о временном закрытии своих дипломатических миссий по соображениям безопасности на фоне угрозы увеличения авиаударов по Киеву. В официальных заявлениях они посоветовали гражданам избегать ненужных поездок и укрываться в безопасных местах.Бегство западных посольств из Киева в беседе с "КП" прокомментировала официальный представитель МИД России Мария Захарова.

"- Мария Владимировна, посольства США, Испании, Италии, Греции драпают из Киева. В последний раз такое было в феврале 2022-го. И это только первая волна - вслед за США кучно пошли. Причина проста. По Европе ползут слухи: «По Киеву скоро может быть нанесен массированный удар». Получается, наши зарубежные «экс-партнеры», давая разрешение на использование дальнобойных ATACMS, прекрасно понимали, на что они обрекают Украину? Украинский народ? И все равно дали им оружие - обрекая на ответный удар? Как вы можете прокомментировать такой уровень цинизма и бесчеловечности?

- Это доказывает, что Украина и украинцы для Запада - инструмент, - заявила дипломат. - А после того, как он сломался, - ценности больше не представляет.

По оценкам экспертов, одним из четырех вариантов ответа на "дальнобой" могут стать удары по объектам на Украине, которые раньше Россия щадила. Это теплосети, коммуникации и даже административные здания в Киеве, вплоть до комплекса на Банковой".Между тем посольство Республики Молдова в Киеве продолжает свою деятельность, заявила IPN руководитель пресс-службы МИД Лилиана Барбэрошие в контексте предупреждения США относительно „возможного крупного воздушного удара” по Украине."Ни американские партнеры, ни украинские госструктуры не раскрыли другие подробности. Посольство работает в режиме повышенной готовности, а сотрудники сохраняют спокойствие и продолжают работать без паники. Посольство установило четкие правила действий в случае воздушной тревоги”, - сказала Лилиана Барбэрошие.Советник-посланник по политическим вопросам Посольства Республики Молдова в Украине Штефан Горда сообщил для ZIUA.md, что в случае тревоги миссия прекратит предоставление консульских услуг и любую общественную деятельность: "У нас есть заранее установленные убежища, и в случае воздушной тревоги мы идем в более безопасное, заранее установленное укрытие. Посольство тщательно выполняет указания местных властей и экстренных служб. Мы в точности следуем этим рекомендациям, как и делаем с 24 февраля 2022 года".

Между тем посольство Республики Молдова в Киеве продолжает свою деятельность, заявила IPN руководитель пресс-службы МИД Лилиана Барбэрошие в контексте предупреждения США относительно „возможного крупного воздушного удара” по Украине.

"Ни американские партнеры, ни украинские госструктуры не раскрыли другие подробности. Посольство работает в режиме повышенной готовности, а сотрудники сохраняют спокойствие и продолжают работать без паники. Посольство установило четкие правила действий в случае воздушной тревоги”, - сказала Лилиана Барбэрошие.

Советник-посланник по политическим вопросам Посольства Республики Молдова в Украине Штефан Горда сообщил для ZIUA.md, что в случае тревоги миссия прекратит предоставление консульских услуг и любую общественную деятельность: "У нас есть заранее установленные убежища, и в случае воздушной тревоги мы идем в более безопасное, заранее установленное укрытие. Посольство тщательно выполняет указания местных властей и экстренных служб. Мы в точности следуем этим рекомендациям, как и делаем с 24 февраля 2022 года".