---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409173624/www.evedomosti.md/news/popshoj-my-prodolzhim-vkladyvat-v-oboronu-iz-za-rossijskoj-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-my-prodolzhim-vkladyvat-v-oboronu-iz-za-rossijskoj-u"
language: ru
title: "Попшой: Мы продолжим вкладывать в оборону из-за российской угрозы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T18:52
---

# Попшой: Мы продолжим вкладывать в оборону из-за российской угрозы

Молдова продолжит инвестировать в оборону из-за сохраняющейся российской угрозы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил министр иностранных дел Михай Попшой во вторник на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии Анналеной Бербок в Берлине.

"Вопрос не в том, хочет ли Россия напасть на Молдову, а в том - может ли? Только благодаря упорству Украины и украинской армии, сейчас Россия не может приблизиться к границам Молдовы. Но уровень тревоги в молдавском обществе очень высокий. Недавние атаки на Запорожскую АЭС, или попытки России приблизиться к Николаеву - все это вызывает серьезную обеспокоенность в Молдове", - сказал Попшой.

По его словам, именно поэтому, при поддержке партнеров (Европейский фонд мира, НАТО) Молдова инвестирует в оборону.

"В новой стратегии национальной безопасности Молдовы прямо написано - Российская Федерация является основной угрозой безопасности Молдовы. Поэтому мы удвоили бюджет на оборону, и продолжим инвестировать в оборону и устойчивость Молдовы, чтобы иметь возможность защищаться, быть доверенным партнером Украины и стран региона", - сказал Попшой.

Он поблагодарил Германию за поддержку.

"Любая помощь, которую мы получаем, чтобы сделать нас сильнее, помогает и Украине. А любая помощь, которую получает Украина, помогает и нам. Потому что Украина защищает и нас", - сказал Попшой.

По его словам, Украина сейчас "защищает весь ЕС" являясь "щитом против агрессии Кремля".

Он заверил, что Молдова продолжит поддерживать Украину, в том числе за счет "коридоров солидарности" для украинского экспорта и импорта, чтобы помочь экономике соседней страны.

"Наши граждане, видя трагичный опыт Украины, делают выводы. Несмотря на то, что Россия пытается соблазнить дешевым газом или другими бенефициями, видя то, что происходит в Николаеве, Херсоне, Мариуполе, Буче, Гостомеле, наши граждане не хотят иметь ничего общего с русским миром. А хотят быть частью большой европейской семьи. Точно так же, как значительная часть наших граждан из диаспоры уже обеспечила себе процветающее будущее в большой европейской семье", - сказал министр.Попшой сказал, что Молдова продолжит сотрудничество с партнерами для противостояния гибридным угрозам, которые "испытывают Молдову изо дня в день, будь то речь о вмешательстве в выборы, через различных акторов, которые ведут игру в российских интересах в Молдове, или о попытках внести разлад в общество, или сбить республику с европейского курса"."Молдова работает изо всех сил, чтобы противостоять гибридным угрозам. Мы инвестируем в оборону, повышаем потенциал наших разведывательных институтов, полиции, Таможенной службы, всего государственного аппарата. Одновременно защищаем информационное пространство нашей страны, чтобы граждане не стали жертвой российской пропаганды, так, как было 30 лет до этого - многие политики все это время, не просто позволяли, чтобы граждане служили "добычей" российской пропаганды, но и зарабатывали деньги на этом, имея лицензии на ретрансляцию федеральных российских телеканалов. Таков был уровень цинизма. И это же относится к коррупционным схемам, которые позволяли сохранять зависимость от Газпрома. Но мы это преодолели - Молдова больше не импортирует газ от Газпрома, диверсифицировала поставки. Мы защитили наше информационное пространство - формируем Центр стратегических коммуникаций, чтобы противостоять враждебным нарративам в онлайн. Потому что здесь возможности России практически безграничны", - сказал Попшой.

Попшой сказал, что Молдова продолжит сотрудничество с партнерами для противостояния гибридным угрозам, которые "испытывают Молдову изо дня в день, будь то речь о вмешательстве в выборы, через различных акторов, которые ведут игру в российских интересах в Молдове, или о попытках внести разлад в общество, или сбить республику с европейского курса".

"Молдова работает изо всех сил, чтобы противостоять гибридным угрозам. Мы инвестируем в оборону, повышаем потенциал наших разведывательных институтов, полиции, Таможенной службы, всего государственного аппарата. Одновременно защищаем информационное пространство нашей страны, чтобы граждане не стали жертвой российской пропаганды, так, как было 30 лет до этого - многие политики все это время, не просто позволяли, чтобы граждане служили "добычей" российской пропаганды, но и зарабатывали деньги на этом, имея лицензии на ретрансляцию федеральных российских телеканалов. Таков был уровень цинизма. И это же относится к коррупционным схемам, которые позволяли сохранять зависимость от Газпрома. Но мы это преодолели - Молдова больше не импортирует газ от Газпрома, диверсифицировала поставки. Мы защитили наше информационное пространство - формируем Центр стратегических коммуникаций, чтобы противостоять враждебным нарративам в онлайн. Потому что здесь возможности России практически безграничны", - сказал Попшой.