---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325183959/www.evedomosti.md/news/gospodar-moldavii-dmitrij-kantemir-o-moldavskom-yazyke"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gospodar-moldavii-dmitrij-kantemir-o-moldavskom-yazyke"
language: ru
title: "Господарь Молдавии Дмитрий Кантемир о молдавском языке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-09T13:21
---

# Господарь Молдавии Дмитрий Кантемир о молдавском языке

В книге «Descriptio antiqui et hodierni status Moldaviae» («Описание древнего и современного состояния Молдавии») в главе IV «О молдавском языке» Дмитрий Кантемир высказывается о происхождении родного языка.

Автор указывает, что в молдавском языке до сих пор сохранилось много латинских слов, которых в итальянском языке не существует. То же положение и с именным артиклем, «ибо ни в каких частях речи молдавский язык так не отличается от итальянского, как в этой», цитирует портал Молдавского историко-географического общества Istgeo.md.

«Молдавский же язык имеет в единственном числе мужского рода два артикля ул и ле, из которых один прибавляется к именам, оканчивающимся на согласную, другой - к именам, оканчивающимся на гласную, как, например: омул - человек, калул - лошадь, скаунул - стул, васул - сосуд, шерпеле - змея, кынеле — собака и тому подобное.

Во множественном числе для имен одушевленных добавляется артикль ий, как, например: каий, оамений; для неодушевленных же прибавляется артикль женского рода еле, как, например: скаунеле, васеле и т. п..

Для женского рода у молдаван также есть два артикля: е и а, как, например: муере, гаина - женщина, курица; имена, оканчивающиеся на е, во множественном числе получают окончание иле, как, например: муере - муериле; те же, которые оканчиваются на а, во множественном числе имеют еле, как, например: гаина – гаинеле.

Однако необходимо отметить то обстоятельство, что в молдавском языке сохранилось несколько слов, которые неизвестны ни латинскому языку, ни другим языкам соседних народов…

Кроме того, в молдавском языке, как почти во всех языках, существуют различные наречия. Самая чистая речь отмечается в центре Молдавии, в окружности Ясс, так как жители этого округа в большинстве более образованны ввиду постоянного пребывания там княжеского двора».

В других главах книги также неоднократно встречаются упоминания названия «молдавский язык». Например: «Первый поднимает чашу великий пахарник и, отлив вино из нее в малый бокал, пробует; на молдавском языке это называется крединцэ. Митрополиту и епископам, которым по канонам Василия Великого не положено вкушать мясо, подаются рыбные и молочные блюда».

«В течение всего года, за исключением того времени, когда церковь устанавливает пост, называемый великим, господарь три или четыре раза в неделю публично выслушивает в диване дела тяжущихся. Диван - турецкое слово, которое на молдавском языке означает судебная палата, помещается в середине княжеского дворца. В нем у задней стены ставится трон господаря, над которым висит образ Иисуса Христа, ведомого на суд, и перед которым горит неугасимая лампада. С левой стороны помещается кресло митрополита (у молдаван по турецкому обычаю левая сторона считается почетнее правой)».

«Те, кто был переселен из Польши в центральную часть Молдавии, проживая там долгое время, забывали родной язык и усваивали молдавский. Те же, кто живет в пограничных с Подолией районах, до настоящего времени говорят по-рутенски [рутены – латинское название русских (русин), стародавних жителей Буковины и Галицкого княжества, иначе называемого Русское королевство или Красная Русь] и по-польски».

«Венгры были более неподатливыми как в отношении римско-католической веры, так и в отношении родного языка, однако они все искусны в молдавском языке».