---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214706/www.evedomosti.md/news/borba-s-elektoralnoj-korrupciej-sluzhit-lish-odnoj-celi-pere"
url: "http://www.evedomosti.md/news/borba-s-elektoralnoj-korrupciej-sluzhit-lish-odnoj-celi-pere"
language: ru
title: "Борьба с электоральной коррупцией служит лишь одной цели - переизбранию PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T10:43
---

# Борьба с электоральной коррупцией служит лишь одной цели - переизбранию PAS

НЦБК наложил штрафов на 10 миллионов лей на основании сообщений из полиции о пассивной коррупции на выборах, передает IPN. Штрафы варьируются от 25 000 до 37 500 лей "за требование, принятие или получение, лично или через посредника, имущества, услуг, привилегий или преимуществ в любой форме, которые им не причитаются, для себя или для другого лица, с целью осуществления или неосуществления избирательных прав на выборах". НАЦ продолжит изучение протоколов ГИП.

Правящая партия Молдовы не придумала для борьбы с электоральной коррупцией ничего нового, кроме очередных запретов, комментирует ТГК "Гений Карпат".

"В уголовном законодательстве появляется коррумпирование ещё и в интересах организованных преступных группировок с тюремными сроками.

Появляется возможность принудительной ликвидации религиозных и общественных организаций или их структур, если в них усмотрят признаки экстремизма.

На год может быть запрещена деятельность СМИ, в материалах которого усмотрят экстремизм. А спустя год после запрета СМИ может быть ликвидировано. Вместе с приостановкой работы такое СМИ может быть включено в регистр экстремистских организаций. Деятельность организаций, попадающих в регистр, запрещена.

Следствие по уголовным статьям "Воспрепятствование свободному осуществлению избирательного права или деятельности избирательных органов", "Избирательное коррумпирование", "Нарушение порядка управления финансовыми средствами политических партий или избирательных фондов", "Незаконное финансирование политических партий, инициативных групп, конкурентов на выборах или участников референдумов", а также "Фальсификация результатов голосования" не будет длиться больше 4 месяцев, рассматриваться в судах более 3 месяцев и в апелляции более 2 месяцев.

Для регистрации новой партии будет требоваться заключение Конституционного суда, министерства юстиции и службы информации и безопасности. Любой из них может регистрацию запретить.

Временный запрет на деятельность партии "в случае, если ее действиями наносится серьезный ущерб политическому плюрализму или основным демократическим принципам, или если партия не представила отчет о финансовом менеджменте в сроки" увеличивается с полугода до года по решению минюста.

Запрещается фото- и видеосъёмка бюллетеней для голосования. Запрещается "неавторизированный сбор подписей" граждан под какие-либо инициативы со стороны кандидатов на выборах.

Запрещается предвыборная агитация до начала избирательной кампании и запрещается агитация некоммерческими организациями, профсоюзами, патронатами, представителями культов, если они не зарегистрировались как участники выборов ("Граждане за Европу", привет!).

Запрещается "организация транспорта, а также транспортировка на встречи и мероприятия, организованные партиями и/или конкурентами на выборах, при отсутствии уведомительных документов о проведении встречи".

Расширяется список тех сотрудников электоральных органов, которые имеют право констатировать правонарушения и составлять протоколы. Ужесточаются нормы финансирования избирательных кампаний и пожертвований конкурентам на выборах.

Кроме того, вводится тотальный запрет на аудиовизуальные программы из России: "Поставщики медиа-услуг не должны транслировать, а дистрибьюторы медиа-услуг не должны ретранслировать аудиовизуальные программы, исходящие от государств, ведущих незаконные и необоснованные агрессивные войны против других государств, действия, установленные и осужденные решениями парламента или законами о присоединении Республики Молдова к международным санкциям".

Диктатура с цензурой в чистом виде. Которые служат лишь одной цели - переизбранию PAS.

Рассматривал это парламент прямо во время прессухи Майи Санду. То есть Санду отвлекала внимание, пока PAS оформляла свою диктатуру.

Как сказал делегат ЕС, для поддержки евроинтеграции Молдовы вовсе не надо голосовать "за одну конкретную партию". Теперь вроде нет сомнений о какой партии идёт речь и за какую голосовать не надо, если кто-то хочет пожить в нормальной европейской стране.

Депутат PAS Олеся Стамате голосовать за проект не стала".