---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213431/www.evedomosti.md/news/pas-i-man-konec-peremiriyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-i-man-konec-peremiriyu"
language: ru
title: "PAS и MAN: конец перемирию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T15:36
---

# PAS и MAN: конец перемирию

НЦБК задержал в понедельник двух сотрудников управления городской мобильности примэрии Кишинева и пятерых представителей строительных компаний. Прошли обыски. Чиновников, ответственных за госзакупки, подозревают в том, что они оформляли разрешительные документы на работы и обеспечивали их приемку за 10-15 процентов откатов, сообщил Инфотаг.

Реь идет о созданной в этом году схеме, в рамках которой «принимали товары, преимущества и/или деньги от физических и юридических лиц в обмен на предоставление контрактов на госзакупки», о выполнении работ по строительству или ремонту тротуаров, проезжей части для общественного транспорта, подъездов к дворам и т.д..

Задокументировано по меньшей мере 20 эпизодов мошенничества. Изъяты документы, черновики, деньги, происхождение которых устанавливают, но уже демонстрируют с большим намеком изъятые рубли.

Примар Ион Чебан оценил случившееся как попытку отвлечь внимание от введения с 16 декабря чрезвычайного положения. Он заявил в понедельник на оперативном заседании служб муниципия, что «желтое правительство» хочет обысками «прикрыть новую антинародную ошибку», что это месть мэру, вице-мэраам и партии MAN с ее организациями в 23 районах. Планерку Чебан без объяснений отменил,  имен подозреваемых не назвал.

13 декабря мэр подал заявление в генпрокуратуру на лидеров PAS, и заявил на брифинге, что «речь идет о действиях и бездействии, преступных, направленных против народа», «халатности при исполнении служебных обязанностей, превышении полномочий и злоупотреблении служебным положением» в ходе поставок газа. По словам Чебана, на газовом рынке власть «демонстрирует неподготовленность, безответственность, некомпетентность и высокомерие», «правительство должно подать в отставку, должны быть организованы досрочные выборы, а все виновные привлечены к ответственности».

В последнее время примар активно ездил по районам, создавая территориальные организации своей партии. При этом говорил, что якобы нет смысла в отдельных муниципальных компенсациях счетов за энергоресурсы, поскольку правительство уже дало компенсации всем, и не из бюджета, а из внешней помощи.

Крайне странно, когда человек, которого кишиневцы выбрали в том числе для защиты своих прав, вдруг начинает защищать жителей других регионов. Когда он говорит, что несправедливо со стороны мэрии помогать жителям столицы, так как другие примэрии такой возможности не имеют. При этом город дает гранты в 200 тысяч лей неким «молодым предпринимателям», проводит съезды молодых волонтеров. Где тут справедливость и где гарантия, что это не вербовка в партиюMAN?

Чебан позволил себя нейтрализовать на время выборов президента и еврореферендума, молчал как рыба, не критиковал пасовцев и фотографировался с Санду. Однако перед парламентскими выборамиPASначала под него яростно копать. Депутат правящей партии Василе Грэдинару уже заявил, что компания, с которой мэрия в 2012 году подписала контракт на установку трехсот остановок общественного транспорта с местами для рекламы, предъявляет городу миллиардный иск. В 2017 году контракт был продлен, а в 2021-м подписан Чебаном с превышением полномочий. Причем «в избирательную кампанию только Чебан и его команда были на этих рекламных площадях»: почему город должен платить и нет ли тут электоральной коррупции?

По словам Дмитрия Чубашенко, прежде чем вступать в борьбу за мандаты в парламенте, лидер MAN обязан ответить на три важных вопроса: почему он ушел от социалистов, почему сменил свою (гео)политическую ориентацию, почему сменил национальную идентичность.

«Чебан рассчитывает провести партию в парламент, так и не ответив на эти вопросы, рассказывая всем про то, какой он om gospodar и как будет делать на уровне страны то, что делает в Кишиневе, - говорит аналитик. - Но общенациональная политика - это не про тротуарную плитку. Это про те самые три вопроса, на которые Чебан упорно отказывается отвечать».

«Перед вторым туром президентских выборов Майе Санду срочно понадобилась помощь Иона, простите, Ивана Чебана, и он стал рукопожатым, - иронизирует экс-премьер Влад Филат. - Сегодня президентура готовит его к парламентским выборам, и он снова человек Москвы. Чебана как городскую клумбу облагораживают на сайте «Миротворец» и бросают в бой на левый фланг, дабы он составил здоровую конкуренцию Никифорчуку. Гениальный проект, Майя Григорьевна! Хватит мелочиться! Пора вас выдвигать на Нобелевскую премию по математике!».

В ответ на критику Ион Чебан, он же Иван Чебан, грубо обрушился на журналистов, которые «пытаются поменять памперсы власти, наполненные дерьмом». Мэр рассказал на планерке 9 декабря о своих впечатлениях после поездок в районы, где он создавал организации MAN: «То, что мы там видели, - это катастрофа. Отсутствие дорог, грязь повсюду, много заброшенных домов, люди за границей, отсутствие освещения. Многие мэры боятся упоминать о том, что до сих пор не получили денег на реализацию проектов, в том числе и политических. Я приглашаю СМИ и троллей PAS, этих клоунов, лижущих задницы власти, выехать в районы и села и посмотреть своими глазами».

Чебан назвал имена «клоунов», сопровождая имена такие эпитетами, как «жополизы», «алкоголики» и «псы PAS». НПО-шники в ответ заявили, что мэр «использует админресурс для подрыва свободы прессы», назвали его поведение «девиантным», а также настойчиво призвали всех «пострадавших» подать в суд, обещая правовую помощь.

Шансы попасть в парламент у партии примара есть. Сегодня Чебан говорит, что сам при этом останется в мэрии. Но завтра может и поменять мнение. Кого будут поддерживать партия и ее лидер? Еще не забыты слова Чебана о том, что он не исключает свободной коалиции с партией Санду: якобы такой альянс будет строиться «на базе приоритетов», то есть будут солидарно голосовать за проекты, как это происходит в МСК.

При этом нынешнюю фракцию PAS мэр назвал «63 некомпетентных товарища» и отрицает, что поддерживал Санду на президентских выборах через поддержку еврореферендума. В доказательство он приводит встречу «не своей инициативе» с обоими кандидатами во втором туре. Все помнят, как Чебан хотел стать президентом, но его новая позиция в том, что он этого на самом деле не хотел. Такие шарахания бьют по репутации политика, чье кредо, как выяснилось, «шаг вперед, два шага назад».

Василиса ФРУНЗЕ