---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916023940/www.evedomosti.md/news/filat-pas-ne-mozhet-obespechit-nam-horoshuyu-zhizn-no-garant"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-pas-ne-mozhet-obespechit-nam-horoshuyu-zhizn-no-garant"
language: ru
title: "Филат: PAS не может обеспечить нам хорошую жизнь – но гарантирует немногим более дешевую смерть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T14:30
---

# Филат: PAS не может обеспечить нам хорошую жизнь – но гарантирует немногим более дешевую смерть

Президент Майя Санду рассказала в отчетном видеообращении, что за годы ее работы зарплата и пенсия увеличились вдвое... и в десять раз сократилось число безработных, «получающих социальную помощь, но способных работать».

В тот же день 9 сентября министр труда и социальной защиты Алексей Бузу заявил на пресс-конференции, что на улучшение социальных услуг дополнительно выделят 70 миллионов лей. Деньги сами по себе небольшие, причем из них 20 миллионов пойдут на расширение социальных служб и капитальный ремонт их офисов, то есть на новых чиновников, которые будут сидеть в креслах и пить кофе.Еще 50 миллионов потратят на услуги 93 социальных центров, которые охватят всего 2420 человек. Это инвалиды, получающие нищенскую пенсию (которую тратят опекуны), не способные сами себя обслуживать.

По словам Бузу, 15 миллионов лей будет выделено для социальной службы по уходу на дому, «которая доступна во все районах». Помощью пользуются более 13 тысяч пожилых одиноких людей с ограниченными возможностями. Делим. Получаем 1153 лея на человека в год. Да, это успех. А Бузу знает, что эти инвалиды платят социальным работникам за уход из своего кармана?

И, наконец, 15 миллионов лей «мобилизуют на одну чрезвычайно важную услугу», таинственно сказал министр, не назвав, однако, эту услугу. Какие нас ждут сюрпризы?Экс-премьер Влад Филат прокомментировал в Телеграм выступление Майи Санду. Он пишет о росте цен, на фоне которого глава государства «спокойно сообщает нам, что номинальная пенсия выросла вдвое». Обратите внимание на слово «номинальная».

«Что президент забыла нам сказать, так это то, что во время ее мандата Молдова столкнулась с самым высоким ростом цен за последние 25 лет, а в энергетическом сегменте мы имели шестикратный рост -  беспрецедентный рост в нашей истории, который вызван некомпетентностью и коррупцией.

Инфляция за этот совокупный период достигла 65 процентов, но для пенсионеров данный показатель неактуален. Самое главное – посмотреть на рост цен на жизненно необходимые для них продукты. И тут нас ждет настоящий шок.

За время правления Майи Санду цены на овощи, основной продукт, потребляемый пенсионерами, выросли в 2,53 раза. А коммунальные услуги - в 2,25 раза. Простой подсчет показывает, что цены на продукты и услуги, потребляемые пенсионерами, выросли в 2,4 раза.

Это означает, что номинально пенсия выросла, но цены выросли еще больше, и сегодня пенсионеры с этой «повышенной» пенсией беднее, чем четыре года назад.

Но это еще не все… В 2022 году, хотя индексировать пенсии должны были на 34 процента, незаконным, аморальным образом они были проиндексированы лишь на 17 процентов, и пенсионеры еще больше обнищали.

Майя Санду также забыла сказать, что в Молдове есть две категории пенсионеров. Первые вышли на пенсию по возрасту, не имея 15-летнего стажа, таких 20 080, и они получают среднее пособие в 1387,80 лея.

Вторая категория – пенсионеры по инвалидности, это 20 954 человека, которые получают среднее пособие в 1353,44 лея.

Госпожа президент, что вы сделали для этих людей?!Санду заявляет, что направила более 11 миллиардов лей на неэффективное и недостаточное погашение долга перед пенсионерами, но забывает сообщить, откуда у нее эти деньги. А деньги брались из инвестиций - и особенно дорожных акцизов.

В итоге капитальные инвестиции составляют всего 1,3 процента ВВП, половину того, что было в 2014-м, когда они достигли рекордного максимума. Некомпетентность и коррупция привели к тому, что шла перекачка денег, заплаченных водителями за ремонт дорог, на выплату пенсий. Не говоря уже о том, что то немногое, что осталось на дорогах, по большей части было украдено (случай Леова – Бумбата, остановки и т.д.).

Но есть и кое-что «хорошее». После нескольких лет роста в этом году, перед выборами, мы имеем небольшое снижение цен на ритуальные услуги. Раз уж правительство PAS не может обеспечить нам хорошую жизнь – оно гарантирует немногим более дешевую смерть. Спасибо вам за это!».

Все элементы политики Санду переняла у Плахотнюка, резюмирует Филат, называя это неудачным плагиатом и отсутствием креатива: "В ее окружении много тех, кто захватывал государство. Подходы одни и те же, разницы нет, и закономерен вопрос: что мы получили в результате? Страна-кандидат? Чем отличается повседневная жизнь граждан сейчас, когда мы имеем статус страны-кандидата, и до получения этого статуса?".