---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413183300/www.evedomosti.md/news/u-chetveryh-muzhchin-izyali-bolee-17-tysyach-fajlov-detskoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-chetveryh-muzhchin-izyali-bolee-17-tysyach-fajlov-detskoj"
language: ru
title: "У четверых мужчин изъяли более 17 тысяч файлов детской порнографии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T13:10
---

# У четверых мужчин изъяли более 17 тысяч файлов детской порнографии

Четверо мужчин подозреваются в производстве детской порнографии. Расследование началось в январе и касалось четырех случаев незаконных действий в отношении детей в Интернете путем незаконного получения их изображений. Сегодня сотрудники правоохранительных органов заявили об изъятии более 17 тысяч фото- и видеоизображений детей, задействованных в порносценах.

По данным Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам, в Кишиневе и Криулянях было проведено несколько обысков, в ходе которых было изъято более 30 устройств, содержащих незаконные изображения. Это настольные и портативные компьютеры, мобильные телефоны, планшеты, USB, жесткие диски (HDD и SSD).

Подозреваемые, которым от 40 до 60 лет, предоставляют услуги в области телекоммуникаций и информационных технологий, занимаются видеосъемками мероприятий и монтажом систем отопления.

Представитель ПБОПОД Эмиль Гайтур заявил для IPN, что в отношении четырех мужчин ведется расследование, пока они находятся на свободе.

Согласно Уголовному кодексу, производство детской порнографии, в том числе хранение изображений, наказывается лишением свободы на срок от 1 до 3 лет.