---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722004647/www.evedomosti.md/news/v-parlamente-sostoyatsya-slushaniya-po-delu-ob-ubijstve-na-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-parlamente-sostoyatsya-slushaniya-po-delu-ob-ubijstve-na-r"
language: ru
title: "В парламенте состоятся слушания по делу об убийстве на Рышкановке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T18:11
---

# В парламенте состоятся слушания по делу об убийстве на Рышкановке

Парламентская комиссия по национальной безопасности и общественному порядку проведет в понедельник слушания по делу об убийстве турецкого гражданина на террасе в столичном секторе Рышкань.На заседание приглашены представители высшего совета магистратуры, генпрокуратуры, МВД и СИБ. Слушания запланированы на 09.00. Премьер-министр Дорин Речан провел сегодня в правительстве заседание, передает IPN.

Убитый, 41-летний мужчина, был объявлен в международный розыск. В мае 2022 года он был задержан в Республике Молдова и помещен под стражу для экстрадиции британским властям, которые искали его для исполнения 21,5-летнего срока лишения свободы. Компетентные органы получили в общей сложности от Британии четыре запроса об экстрадиции, которые были переданы в суд и все еще находятся на рассмотрении.Через несколько дней после задержания мужчина подал заявление о предоставлении убежища. В октябре 2022 года генеральный инспекторат по миграции отклонил его просьбу. Решение было оспорено заявителем тремя действиями в административном споре. Решение по делу - сохранение решения об отказе в убежище - было принято только через два года, 3 июля 2024-го.

"Мы установили, что иностранные граждане, ищущие убежища и находящиеся в международном розыске, используют коррупционные схемы, пользуются уязвимостями системы, чтобы оставаться на свободе на территории Республики Молдова, - сказал премьер. - Запрос на получение убежища от иностранного гражданина не позволяет его задерживать или запрещать ему въезд в страну, а затягивание рассмотрения дел годами позволяет этим лицам оставаться на свободе".

По словам Речана, сегодня в Молдове находятся 38 иностранных граждан, разыскиваемых за банковские мошенничества, уклонения от налогов, преступления с применением насилия, которые пользуются вышеописанной ситуацией. На заседание принято решение о срочном изменении нормативной базы по вопросу убежища."МВД поручено принять меры по проверке ситуации с лицами, ищущими убежища, включая тех, кому было отказано в предоставлении убежища и кто находится в судебном процессе. Государственные учреждения будут следить за тем, чтобы иностранные граждане, въезжающие на территорию Республики Молдова, не представляли социальной угрозы, а наши граждане были в безопасности", - заявил премьер.

Правоохранительные органы начали судебное преследование за убийство, совершенное с особой жестокостью. Человек, стрелявший в гражданина Турции, был в маске и передвигался на электросамокате. Он произвел четыре выстрела в спину и три выстрела в голову человеку, находившемуся на террасе, тот скончался на месте. Подозреваемый на свободе.На террасе, где произошло убийство иностранного гражданина, находились несколько бывших сотрудников инспектората полиции, связанных с одной из политических партий, которые, предполагается, должны быть опытными, но они ничего не предприняли, просто встали и ушли, заявил глава Генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцану.