---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712184136/www.evedomosti.md/news/skrining-dlya-vstupleniya-v-es-tyazhelaya-rabota"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skrining-dlya-vstupleniya-v-es-tyazhelaya-rabota"
language: ru
title: "\"Скрининг для вступления в ЕС - тяжелая работа\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T15:25
---

# "Скрининг для вступления в ЕС - тяжелая работа"

Молдова в среду приступила ко второму этапу переговоров о вступлении в ЕС - двустороннему скринингу. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в социальных сетях написала вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов.

Для скрининга в Кишиневе 10-11 июля находится делегация Еврокомиссии (ЕК), которая будет задавать вопросы и оценит текущее соответствие молдавского законодательства европейским стандартам по части проведения государственных закупок.

"В среду и четверг, 11 июля, мы вместе с командой ЕК проанализируем главу 5 (европейского законодательства) - "Государственные закупки". Эта область необходима для правильного функционирования любого демократического государства, так как касается эффективного использования государственных средств", - написала Герасимов.

Она уверена, что начало двустороннего скрининга означает "новый этап европейского пути Молдовы - к миру, свободе, процветанию и безопасности".

"После подачи заявки на получение статуса кандидата в ЕС Молдова набрала скорость и продвинулась вперед, демонстрируя приверженность и устремленность. Но это было только начало, тяжелая работа начинается сейчас", заявил еврокомиссар по расширению и вопросам добрососедства Оливер Вархели в среду на первом заседании по двустороннему скрининг в Кишиневе.

Он назвал скрининг "краеугольным камнем" всего процесса переговоров, в ходе которого Молдове предстоит ответить на более 4 тыс. вопросов, подготовленных 1,2 тыс. экспертами Еврокомиссии.

"Потому что через скрининг, вы (молдавская сторона), увидите полную картину условий, которые вам предстоит выполнить, чтобы стать страной-членом. А нам он прояснит, как и когда Молдова сможет развиться до уровня члена ЕС. Это (скрининг) - гораздо большее, чем сравнение законодательств, прояснение административных деталей, это о строительстве сильных институтов, которые смогут обеспечить исполнение положений, которые будут переняты (из европейского законодательства)", - сказал еврокомиссар.

Он отметил роль правительства и парламента в реализации "множества долгожданных реформ" в первую очередь, по части правового государства (реформы правосудия, борьбы с коррупцией).

Вархели также затронул текущий геополитический аспект, отметив, что "Молдова находится под давлением России, которое выражается в энергетическом шантаже, кибератаках, незаконных денежных вливаниях и др.". Он сказал, что, несмотря на это "Молдова держится твердо, а Евросоюз остается тверд в намерении поддерживать ее".