---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620112415/www.evedomosti.md/news/budet-li-moldova-chastyu-sistemy-atomnoj-energetiki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budet-li-moldova-chastyu-sistemy-atomnoj-energetiki"
language: ru
title: "Будет ли Молдова частью системы атомной энергетики"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T11:37
---

# Будет ли Молдова частью системы атомной энергетики

Республика Молдова как часть вертикального газового коридора между Болгарией, Грецией, Румынией, Венгрией, Словакией и Украиной значится в проектах, которые обеспечат новые мощности на Козлодуйской АЭС и транзит объемов природного газа с юга на север Европы, передает IPN со ссылкой на Болгарское радио на румынском языке.

Пресс-служба совета министров Болгарии объявила о создании межведомственных рабочих групп для ускорения реализации проектов, касающихся новых мощностей на Козлодуйской АЭС и строительства вертикального газового коридора.

Цитируемый источник уточняет, что развитие новых мощностей на Козлодуйской АЭС является для Болгарии стратегическим проектом. Осенью прошлого года правительство Николая Денкова уведомило об определенных процедурах для строительства 7-го и 8-го реакторов на Козлодуйской АЭС. Их строительство планируется завершить в 2033 году и, соответственно, в 2036 году.

IPN отмечает, что впервые Молдова была упомянута в контексте атомной энергетики еще в прошлом веке. Советский Союз планировал построить в Приднестровье атомную станцию с шестью реакторами мощностью в 1000 МВт каждый. Это была бы крупнейшая электростанция в Молдове и одна из самых мощных в Европе.

После обретения независимости обсуждение возможности подключения РМ к атомной энергетике продолжилось. Бухарест предложил Кишиневу принять участие в строительстве новых мощностей на атомной электростанции в Чернаводэ. В 1994 году премьер Андрей Сангели отклонил это предложение.

Впоследствии Бухарест сделал еще одно предложение, которое было отвергнуто коммунистами в 2002 году. Правительство пыталось запустить проект строительства атомного реактора с французской помощью, но он был остановлен в самом начале из-за расходов примерно в один миллиард евро.

Министр энергетики Виктор Парликов заявил, что Молдова могла бы принять участие в качестве соинвестора в расширении мощностей атомной электростанции в Чернаводэ, «чтобы обеспечить себя в будущем надежной, устойчивой и конкурентоспособной по цене энергией», но пока все остается без изменений.