---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301051242/www.evedomosti.md/news/fermery-priostanovili-akciyu-protesta-no-grozyatsya-perekryt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-priostanovili-akciyu-protesta-no-grozyatsya-perekryt"
language: ru
title: "Фермеры приостановили акцию протеста, но грозятся перекрыть дороги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T18:19
---

# Фермеры приостановили акцию протеста, но грозятся перекрыть дороги

Фермеры, которые две недели назад приехали на своих тракторах на площадь Великого Национального Собрания, приостановили акцию протеста. По их словам, после консультаций на местах будут инициированы другие меры, такие как блокирование дорог, а также порта Джурджулешть, передает IPN.Исполнительный директор ассоциации „Forța Fermierilor” Александр Слусарь заявил, что власти относятся к ним с высокомерием и издевательством. Был составлен список всего из 54 предприятий, находящихся в предбанкротном состоянии из-за неспособности платить по кредитам, долгам на материалы и т.д. Самые главные претензии фермеров, относящиеся к компенсациям, остались без ответа. „Грош цена властям, они даже не хотят разговаривать с фермерами. С моей точки зрения, такое отношение к фермерам в следующем периоде не останется безнаказанным”, - заявил лидер ассоциации.По его словам, было решено, что фермерам нет смысла спорить с полицейскими, вступать с ними в конфликты и препирательства. Таким образом, фермеры вернутся в свои населенные пункты, чтобы в течение двух недель консультироваться по поводу других форм протеста. „Мы проконсультируемся с фермерами в районах, чтобы принять решение о таких действиях, как блокирование всех дорог в стране, порта Джурджулешть или других мест. Параллельно мы будем работать с комиссией, созданной Минсельхозом, будем настаивать на возмещении НДС и субсидиях аграриям. Если ничего не изменится, мы прибегнем к этим мерам с привлечением фермеров со всей страны”, - добавил Александр Слусарь.