---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325143459/www.evedomosti.md/news/kiku-prizval-splotitsya-protiv-bryusselya-s-buharestom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-prizval-splotitsya-protiv-bryusselya-s-buharestom"
language: ru
title: "Кику призвал сплотиться против Брюсселя с Бухарестом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-20T18:15
---

# Кику призвал сплотиться против Брюсселя с Бухарестом

Экс-премьер Ион Кику, анализируя результаты местных выборов, которые он считает катастрофой для правящей партии, призвал не доверять Брюсселю, но доверять Бухаресту.

"Лично я уже считаю излишним обращение к нынешнему руководству ЕС, ибо Европейская народная партия стала соучастником всего, что группировка PAS делает в стране, - цитирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Однако мы рассчитываем на иное отношение со стороны Румынии, которая, конечно, не может согласиться с катастрофой, устроенной Майей Санду и ее кликой в   Республике Молдова. Как можно не согласиться с той ролью, которую Майя Санду и Андрей Спыну отвели этой стране в системе политических и экономических отношений нашей страны с окружающим миром. Уважаемые западные партнеры, встаньте на сторону народа нашей страны, прекратите поддерживать преступную группировку. Переходите на сторону демократии и свободы, перестаньте стоять рядом с теми, кто вас непоправимо дискредитирует перед молдаванами!".

«Интересный призыв. Хотя бы в том, что Бухаресту предлагается двинуть против мейнстрима Брюсселя в отдельно взятой стране. Бухарест на самом деле может - Брюссель не будет сильно переживать если Майю Санду и PAS сменят на каких-нибудь очередных проевропейцев. Другое дело, что весомая часть безобразий "хороших людей" происходила под прикрытием Бухареста. Да, румынам что-то не нравилось, но на многое принципиально закрывали глаза.

Поэтому Ион Кику должен всё же определиться в своей партии, в направлении какого ориентира должна двигаться евроинтеграция Молдовы, - одно дело, если это ориентир на Брюссель, и совсем другое, если на Бухарест. Это разные процессы с разными последствиями для республики.

Впрочем, может быть, Кику таким постом просто определяет свою готовность поучаствовать в формировании нового проевропейского блока, который экс-председатель Демпартии Дмитрий Дьяков прогнозирует на базе партии Партии развития и консолидации самого Кику, партии Национальное альтернативное движение мэра Кишинева Иона Чебана, Европейской социал-демократической партии Иона Сула и Партии перемен Штефана Глигора. При этом ему не кажется, что Ион Чебан должен выдвигаться в президенты против Майи Санду. Ведь мы уже находимся в президентской и парламентской избирательных кампаниях».