---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518000608/www.evedomosti.md/news/budut-li-moldavane-zhit-kak-v-lyuksemburge"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budut-li-moldavane-zhit-kak-v-lyuksemburge"
language: ru
title: "Будут ли молдаване жить как в Люксембурге"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T17:07
---

# Будут ли молдаване жить как в Люксембурге

Эксперт сообщества WatchDog Андрей Курэрару заявил, что простое сравнение средней зарплаты по экономике в Эстонии и Республике Молдова показывает экономические преимущества, которые предлагает членство в Европейском Союзе.

Такое мнение он высказал в ходе публичных дебатов «Расширение ЕС после распада СССР: причины и последствия. Урок Молдовы», организованных ИА IPN при поддержке немецкого фонда Ханнса Зайделя. По словам Курэрару, вступление в ЕС дает гражданам многочисленные экономические преимущества.

«Я сравнил среднюю зарплату по экономике в Эстонии в 2004 году с той, которая была в РМ, - сообщил Курэрару. – При президенте Воронине и премьере Тарлеве она составляла у нас 1300 лей, в Эстонии же была 1000 евро. Сегодня у нас средняя зарплата 10 тысяч лей, то есть увеличилась почти в 8 раз, а в Эстонии - 2300 евро. Мы понимаем, что выгода, которую эта страна получила от ЕС, огромна».

Андрей Курэрару убежден, что в период подготовки к вступлению в ЕС - в среднем 10 лет – «выделяются значительные средства для уменьшения социальных и экономических расхождений между странами-кандидатами и странами-членами». Например, в Албанию, по его словам, вложили 4-5 миллиардов евро. Насколько все это реально? Или это панегирик власти, которая одной половине населения уже «евроинтегрировала» мозги, а за обработку мозгов второй половины платит таким, как Курэрару?

Сравнивать одни только средние зарплаты, мягко говоря, некорректно. Следует сравнивать хотя бы и средние цены на составляющие потребительской корзины. Но эти данные нам неизвестны, так как органы статистики стран мира их не публикуют. В таком случае в обязательном порядке как ценообразующие нужно учитывать тарифы на энергоресурсы и уровень налогов с фонда оплаты труда и зарплаты. И сравнивать нужно не начисленные зарплаты, как это сделал «эксперт», а зарплаты после налогообложения (нетто).

Еще раз: поскольку никто не обнародует данные о компонентах потребительской корзины - даже теоретически нет смысла сравнивать зарплаты. Но давайте все же сравним.

Вот данные о минимальной зарплате в марте 2024 года в странах ЕС (в евро): Болгария - 399, Венгрия - 697, Чехия - 764, Эстония - 820, Хорватия - 840. И Франция - 1767, Бельгия - 1994, Германия - 2085, Люксембург - 2571.

Если в ЕС так хорошо и все равны, если бедных радостно дотягивают до уровня богатых, - то почему в Болгарии зарплата 390 евро, а в Люксембурге – 2571 евро? Почему в странах ЕС только по минимальной зарплате разница в 6,6 раза?

Если в ЕС все страны равны - почему бюджетообразующие, крупные взносы в его бюджет вносят только Германия, Франция, Италия и Испания? А у остальных процент взноса в зависимости от национального публичного дохода (не ВВП) на порядок меньше?

Да, действительно наблюдается некий рост по показателям в «новых» странах ЕС, бывших республик СССР и стран соцлагеря. Но только за счет того, что статистику начали вести по методологии Евростата.

В том же контексте - средние цены литра 95-го бензина по состоянию на 6 мая 2024 года. При средней биржевой цене нефти в апреле 2024 года в 0,516 евро за литр в США - 0,893, в Британии - 1,249 евро.

В странах ЕС самые низкие цены на Мальте - 1,340, в Болгарии - 1,375 и на Кипре - 1,574; самые высокие в Дании - 2,059 и в Нидерландах - 2,068.

То есть в странах ЕС цена литра бензина различается в диапазоне 1,340-2,068, иными словами, в 1,54 раза. А по сравнению с США в ЕС цены выше в 2,3 раза.

Вывод таков: во всех странах, и неважно, члены они ЕС или нет, цены на товары диктуются, в первую очередь, ценами на энергоносители. А страны ЕС зависят от импорта природного газа – на 85 процентов, нефтепродуктов – на 51 процент, угля – на 35 процентов, электроэнергии – на 17 процентов. В Европе иссякли (если были) свои минеральные запасы. В связи с чем США уже пять-семь лет как изменили свою политику в сфере энергоносителей.

Ранее США добывали энергоносителей примерно столько, сколько сами потребляли, но начиная с 2017-2018 годов увеличили свое производство (добычу) и сами начали экспортировать. В 2000 году Штаты продали всего 7 миллиардов кубов газа, в 2017-м - 89, в 2023-м – уже 210, опередив по экспорту газа Россию.

Исходя из всего этого довольно глупо думать, что в ходе евроинтеграции цены на энергоносители в Молдове понизятся, после чего соответственно упадут цены на продовольствие и иные товары и вырастут зарплаты. С чего бы это? Пока что нам энергоносители никто не продает со скидкой - наоборот, с наценкой за глупость и с откатами.

Три года евроинтеграции высветили новые реалии: бешеный рост тарифов на газ, электроэнергию, воду. Впереди – отказ от кучурганской электроэнергии и импорт ее из Румынии (Европы) уже по совершенно другим ценам, новые полеты газовых тарифов «во сне и наяву», расчеты из кармана потребителей за безумные, навязываемые Европой проекты «зеленой энергетики» и «снижения энергоэффективности зданий». И все это сопровождается сокращением социальных программ.

Если кто-то под влиянием Если кто-то под влиянием министров с зарплатой в 50 тысяч лей, партийных пропагандистов и якобы независимых псевдоэкспертов ждет, что в Молдове станет как в Люксембурге, - вспомните о недавнем опросе общественного мнения в Румынии: каждый второй сообщил, что в последние десять лет жить стал хуже.

Думитру БАРБАЛАТ