---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118093004/www.evedomosti.md/news/byvshie-nacisty-vozvrashayutsya-v-moldovu-hitrostyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshie-nacisty-vozvrashayutsya-v-moldovu-hitrostyu"
language: ru
title: "Бывшие нацисты «возвращаются в Молдову хитростью»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-29T06:00
---

# Бывшие нацисты «возвращаются в Молдову хитростью»

Об этом пишетв Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова: «В 2018 году в немецком руководстве задумались о «традициях» в вооруженных силах Германии. Была издана директива бундесвера о том, какие традиции стоит почитать германским солдатам… Антифашисты насторожились. Прошло шесть лет… 12 июля начальник управления готовности и обеспечения вооруженных сил минобороны Германии генерал-лейтенант Кай Роршнайдер издает уточняющую директиву, в которой приводит список нацистских солдат, офицеров и генералов, готовых стать «примером военного превосходства»... В том, что в немецкой армии хорошо все помнят именно про теорию превосходства, даже сомневаться не приходится».

В списке - бригадный генерал Хайнц Карст, получивший железный крест 1-й степени на Восточном фронте; полковник Эрих Хартманн, «автор» 352 воздушных побед люфтваффе, во время Курской битвы в июле 1943 года сбивший за один день семь советских самолетов; контр-адмирал Эрих Топп, старый член нацистской партии, эсэсовец с стажем.

«Новые-старые герои бундесвера 80 лет считались военными преступниками, - напоминает Захарова. - При попустительстве оккупационных сил США, Британии и Франции их в 50-е взяли на службу в армию Западной Германии… Они возвращаются в свои дома ужасов и превращают чужие дома в пепелища. Вернулись на Украину обманом. Возвращаются в Молдову хитростью. Пытаются вернуться в Россию силой. Бывшие нацисты вновь стали героями Германии. Мы должны бить в набат, чтобы планета очнулась!».

У многих немецких политиков в семейных альбомах – фотографии нацистов. Журнал «Bunte» опубликовал досье на Вальтера Гранцова (1887-1952) - прадеда вице-канцлера Германии Роберта Хабека. Бригадефюрер СС входил в ближний круг Йозефа Геббельса, с 1934 года служил в аппарате рейхсфюрера СС, присутствовал на его свадьбе, где шафером был Адольф Гитлер. Дальней родственницей Гранцова была Магда Геббельс.

На собственной ферме Гранцов использовал труд 60 заключенных концлагеря Нойенгамме. «Те евреи казались вполне счастливыми на работе», - заявил он на суде. На его полях также работали остарбайтеры из Польши и СССР. Часть растений Гранцов закупал в питомнике СС в концлагере Дахау (видимо, выращенных на пепле сожженных жертв). После войны в британский лагере для военнопленных он пробыл 31 месяц, заплатил штраф в 6000 рейхсмарок и был отпущен.

Неудивительно, что военные ВСУ в касках с символикой СС, так обращались к пенсионеру в Курской области, копируя немецкий акцент: «Русский Иван!  Иди пей водка. Шнапс - гут, гут». Они снимали происходящее на видео и называли старика «русской свиньей». И такое происходит не впервые. Украинские военные сами фотографируются с символикой Ваффен-СС и носят аналогичные каски. А недавно на украинской военной базе нашли копию немецкой карты времен Второй мировой: личный состав этого подразделения считал себя преемниками нацистов?