---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135651/www.evedomosti.md/news/tofilat-problemu-dolgami-zhdm-skoree-vsego-reshat-za-schet-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tofilat-problemu-dolgami-zhdm-skoree-vsego-reshat-za-schet-k"
language: ru
title: "Тофилат: Проблему с долгами ЖДМ, скорее всего, решат за счет кредита"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T16:44
---

# Тофилат: Проблему с долгами ЖДМ, скорее всего, решат за счет кредита

Проблему с задолженностями предприятия "Железная дорога Молдовы" по зарплате работникам (которая на начало года составляла около 90 млн. леев), скорее всего, решат за счет кредита. Как передает "ИНФОТАГ", об этом на пресс-конференции сообщил директор предприятия Олег Тофилат, покидающий свою должность.

По его словам, когда возглавил ЖДМ в 2021 году, долги по зарплате составляли 148 млн. леев. В сентябре 2022 года они были сокращены до 52 млн. леев, но в конце 2023 8года вновь увеличились до 125 млн. леев. В то же время кредиты банкам, которые в 2021 году составляли 140 млн. леев, теперь сократились до 38 млн. леев.

"Взять кредит и погасить долги по зарплате - это будет самый быстрый выход. В нынешней ситуации я не вижу другого пути", - сказал он.

По его словам, он также пытался решить проблему с помощью кредита, но это не удалось сделать из-за разночтений с Нацбанком по поводу кредитоспособности предприятия.

При этом, Тофилат не исключает появления "сюрпризов", связанных с резким увеличением перевозок, что повысит спрос на услуги и позволит увеличить доходы ЖДМ.

"Ситуация может измениться, если, например закроется Одесский порт. Это вновь повысит спрос на услуги (предприятия)", - сказал он. Ранее министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что большая часть задолженностей работникам ЖДМ будет погашена до конца февраля - начала марта.Тофилат заявил о больших проблемах с подвижным составом, что может ударить по перевозкам уже в 2025 г.. Как передает "ИНФОТАГ", он сказал, что проблема с износом инфраструктуры и подвижного состава - одна из самых серьезных: порядка 40% железнодорожной инфраструктуры находится в критическом состоянии."Все маневровые локомотивы почтенного возраста, около 95% вагонов фактически не смогут быть использованы уже с 2025 г.. Например, все вагоны-зерновозы нельзя будет использовать в международных перевозках, кроме как если заключить специальные договоры", - сказал он.По словам специалисты, это значит, что в ближайшем будущем ЖДМ фактически не сможет предложить "ничего для рынка перевозок": "Поэтому необходимо двигаться быстрее, привлекать инвестиции. Изношенная инфраструктура приводит к большим расходам на повседневное содержание подвижного состава, себестоимость перевозок автоматически становится дороже, услуги ЖДМ теряют конкурентоспособность, например по сравнению с украинскими перевозчиками".

Тофилат заявил о больших проблемах с подвижным составом, что может ударить по перевозкам уже в 2025 г.. Как передает "ИНФОТАГ", он сказал, что проблема с износом инфраструктуры и подвижного состава - одна из самых серьезных: порядка 40% железнодорожной инфраструктуры находится в критическом состоянии.

"Все маневровые локомотивы почтенного возраста, около 95% вагонов фактически не смогут быть использованы уже с 2025 г.. Например, все вагоны-зерновозы нельзя будет использовать в международных перевозках, кроме как если заключить специальные договоры", - сказал он.

По словам специалисты, это значит, что в ближайшем будущем ЖДМ фактически не сможет предложить "ничего для рынка перевозок": "Поэтому необходимо двигаться быстрее, привлекать инвестиции. Изношенная инфраструктура приводит к большим расходам на повседневное содержание подвижного состава, себестоимость перевозок автоматически становится дороже, услуги ЖДМ теряют конкурентоспособность, например по сравнению с украинскими перевозчиками".