---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161136/www.evedomosti.md/news/batl-pravitelstvo-primeriya-prodolzhaetsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batl-pravitelstvo-primeriya-prodolzhaetsya"
language: ru
title: "Батл правительство-примэрия продолжается"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T14:09
---

# Батл правительство-примэрия продолжается

Правительство обратилось в национальный центр по борьбе с коррупцией, чтобы проверить правомерность действий примэрии Кишинева в отношении социальных работников - персональных ассистентов, лишившихся работы или попавших под сокращение зарплат.Как передает "ИНФОТАГ", министр труда и социальной защиты Алексей Бузу заявил на брифинге в среду, что действия примэрии "абсолютно незаконны и циничны"."Мы обратились в НЦБК, чтобы проверить действия примэрии на предмет превышения полномочий. И обратились в суд, чтобы оспорить все принятые решения по этому вопросу. Также мы предлагаем юридическую помощь, всем социальным помощникам, которые будут добиваться справедливости в суде", - сказал он.Бузу сообщил, что речь идет о 650 ассистентах, которых "уволил примар Чебан", и о 550 ассистентах, которым сократили зарплату."Всего в Кишиневе действует 2,2 тыс. таких помощников, то есть речь идет о более, чем половине. Все аргументы и причины, которые представляет примар Иван Чебан - ложь. С тех пор, как в 2012 г. в Кишиневе появилась служба персональных ассистентов, она финансировалась за счет муниципального бюджета (собственных доходов). В районах эти службы и другие социальные службы, финансировались за счет госбюджета", - сказал министр.Он также сказал, что реформа социальных служб Restart, начатая правительством в прошлом году, никак не повлияла на полномочия примэрии Кишинева в этом вопросе.По его словам, правительство уже нашло решение - все ассистенты которые были уволены, или пострадали от действий примэрии смогут продолжать работать. С мая они будут приняты на работу в министерство труда, в специально созданное для этого управление. В марте-апреле, по словам министра, эти ассистенты получат компенсацию правительства в размере 5 тыс. леев в месяц.

Примэрия Кишинева, в свою очередь, считает, что в "ситуации с личными помощниками для лиц со специальными потребностями, их зарплатами и увольнениями, виновато само правительство и, конкретно - партия власти PAS". В распространенном в среду комментарии примэрии говорится, что "личных помощников заставили поверить, что во всем виновата мэрия, а это является политической игрой"."Сокращения зарплат и увольнения личных помощников стали следствием внедренной кабмином реформы системы социальной помощи Restart, которая делегирует муниципальным властям обязанность выделять средства на выплату зарплаты персональным помощникам", - отмечается в документе.Его авторы напомнили, что "только Кишинев и Гагаузия подверглись дискриминации со стороны правительства, так как только в этих случаях центральные власти урезали средства на персональных помощников"."Правительство несет за это прямую ответственность. Граждане ждут результатов, а не политических заявлений с экранов телевизоров", - заключили в администрации столицы.Премьер Дорин Речан заявил, что "личным помощникам вернут работу уже в структуре минтруда, а правительство найдет средства на выплату им зарплат". Проблему отсутствия средств на выплаты для более 2200 помощников неоднократно использовали для пропаганды советники PAS в МСК, устраивая пикеты и пресс-конференции по данному поводу.