---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916020921/www.evedomosti.md/news/moldavane-rabotayut-menshe-chem-turki-serby-i-bosnijcy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavane-rabotayut-menshe-chem-turki-serby-i-bosnijcy"
language: ru
title: "Молдаване работают меньше, чем турки, сербы и боснийцы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-23T07:22
---

# Молдаване работают меньше, чем турки, сербы и боснийцы

По данным Национального бюро статистики, мужчины в Республике Молдова работают в среднем 40,8 часа в неделю, а женщины - 38,5 часа в неделю. По этим показателям Республика Молдова приближается к странам Балкан и Восточной Европы, передает IPN со ссылкой на Economedia.ro.

Статистические данные также показывают, что в зависимости от профессионального статуса работодатели работают больше всех, в их случае средняя продолжительность рабочей недели составляет 41,2 часа. За ними следуют наемные работники - 40,2 часа, и самозанятые работники, с 38,5 часами. Наименьшее количество часов приходится на неоплачиваемых семейных работников - 35,1 часа.

Что касается европейского рейтинга, то источник ставит на первое место Турцию, со средним показателем отработанных 44 часов, за ней следует Сербия, с 42 часами, Босния и Герцеговина - 41 час.В Греции и Румынии работают в среднем более 40 часов в неделю на своем основном рабочем месте. В Нидерландах - всего 32 часа в неделю, в Эстонии - 36 часов, в Литве и Латвии - по 38 часов, что подтверждает статистику платформы Visual Capitalist о том, что менее богатые страны Европы (по ВВП на душу населения) неохотно идут на более короткую рабочую неделю.

Данные относятся к трудоустроенным лицам в возрасте от 20 до 64 лет, которые имеют основную занятость и включают в себя работу с полной и частичной занятостью.

Но тенденция, ускоренная пандемией COVID, сократить количество рабочих дней, не затрагивая при этом 40 часов в неделю, стала нормой стабильности. В публичном пространстве Румынии ведутся разговоры о законопроекте, который внесет поправки в Трудовой кодекс, чтобы перейти от 5-дневного графика работы, как происходит в настоящее время, к 4-дневному графику работы.

Пресса писала, что Бельгия перешла на четырехдневную рабочую неделю без потери заработной платы после пересмотра правительством трудового законодательства страны. Бельгийцы собирались выбрать для работы 10 часов в день, вместо 8. Мера, которая предполагает установление трехдневных выходных, была принята на правительственном уровне. Интересно, что и в других государствах, где была внедрена эта система работы, например, в Исландии, количество отработанных часов в неделю также сократилось.