---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112557/www.evedomosti.md/news/rossiya-ostaetsya-osnovnym-postavshikom-udobrenij-na-moldavs"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossiya-ostaetsya-osnovnym-postavshikom-udobrenij-na-moldavs"
language: ru
title: "Россия остается основным поставщиком удобрений на молдавский рынок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-26T12:18
---

# Россия остается основным поставщиком удобрений на молдавский рынок

За период с января по 7 декабря 2023 года импорт минеральных удобрений (основных семи видов) составил около 238,4 тыс. тонн, что примерно на 44% больше, чем в 2022 году, согласно анализу, проведенному экспертом Юрием Рижа.

Увеличение импорта минеральных удобрений (карбамида/мочевины, сульфата аммония, аммиачной селитры, смеси карбамида и аммиачной селитры, комплексных удобрений типа NPK, монофосфата аммония и сульфамофоса) происходит в основном за счет снижения импортных цен, но и восстановления спроса на внутреннем рынке, а также в результате реконфигурации логистических цепочек, пишет mold-street.com

Эксперт утверждает, что, несмотря на значительный рост в этом году импорта удобрений, их объем все еще далек от потребностей сельского хозяйства Республики Молдова.

"Потребность рынка минеральных удобрений оценивается примерно в 483 тыс. тонн, но аграрии Молдовы справляются только с 20-50% необходимого количества в зависимости от года (климатические условия и, прежде всего, осадки)", - констатирует эксперт.

В структуре рынка наибольшую долю занимают азотные удобрения. Так, 29% объемов импорта в 2023 году приходится на карбамид, 22% на NPK и 21% на аммиачную селитру.

Данные показывают, что основным поставщиком удобрений в Республику Молдова остается Россия с долей около 43% от общего объема. В прошлом году доля России была еще выше – около 63%, а для смеси карбамида и аммиачной селитры она превысила 90%.

И это в условиях, когда Россия с конца 2021 года ввела ограничения на экспорт азотных удобрений в государства, не входящие в Евразийский экономический союз.

Второй поставщик – Румыния. В результате увеличения импорта удобрений из Румынии в 2,5 раза его доля выросла до 24% по сравнению с 13% - в 2022 году.

Болгария поднялась на третье место с долей около 15%, тогда как в прошлом году эта страна не имела никакого процента рынка.

Например, по аммиачной селитре доля Болгарии выросла с нуля до около 54%, тогда как в прошлом году такая доля была у России. Это наводит на мысль, что мы имеем дело с возможным реэкспортом удобрений из России, через Болгарию.

То же и с другими видами удобрений. В 2022 году основным поставщиком монофосфата аммония на рынок Молдовы стала Россия с 90% всех поставок.

В 2023 году ситуация на рынке изменилась, и большая часть поставок была из Болгарии (32%), Эстонии (31%) и только 31% из России.