---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202137/www.evedomosti.md/news/priedut-minimum-40-tysyach-muzhikov-s-dengami-golodnyh-do-zh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/priedut-minimum-40-tysyach-muzhikov-s-dengami-golodnyh-do-zh"
language: ru
title: "\"Приедут минимум 40 тысяч мужиков с деньгами, голодных до женщин\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T14:01
---

# "Приедут минимум 40 тысяч мужиков с деньгами, голодных до женщин"

На Украине скандал вызвали слова киевского профессора Никиты Василенко (на фото), описавшего бонусы от пребывания в стране иностранных солдат, пишет в Телеграм главный редактор ИА Regnum журналист Марина Ахмедова.«Приедут минимум 40 тысяч мужиков с деньгами, голодных до женщин, — мечтательно говорил он в интервью, — не прошедших испытания фронтом, а воспитанных на хороших европейских харчах. И тут сотни тысяч голодных украинок, которые не успели уехать по тем или иным причинам, мужья которых или убиты на войне, или покалечены».Василенко преподаёт этику журналистам в университете Тараса Шевченко. И если вы вспомнили о немцах, которые в Великую Отечественную насиловали женщин, находящихся в оккупации, то профессор и сам не забыл воспользоваться этой исторической параллелью.

«Рассказывали люди, которые пережили оккупацию, — говорил он, — что там целые поколения после войны рождались — фрицевские дети. От фрицев народились на Днепропетровщине. Там стояли немцы несколько лет, и, естественно, молодые женщины сходились с молодыми офицерами». Он добавил, что это нормальная украино-немецкая дружба, которая сразу решит демографическую проблему на Украине.

Да, захватив территорию, немцы сразу старались обустроить для себя бордели. И в них по доброй воле шли работать лишь самые морально неустойчивые, такие же соглашались жить с немцами. Но главным образом «украино-немецкая дружба» выглядела так: женщин насиловали — вызывали в комендатуру за малейшую провинность и насиловали группой, а чаще и провинность была не нужна.«Хозяева» делали на нашей земле что хотели. Какие-то женщины продавали себя немцам, чтобы дать кусок хлеба своим умирающим от голода детям. Или женщина соглашалась, чтобы не быть угнанной на работу в Германию: её дети без неё бы погибли.

Немцы относились и, впрочем, по-прежнему относятся к славянам как к третьему сорту. Но и сам профессор относится так же к людям, среди которых живёт. Общественность требует отстранить его от преподавания.Но профессор Василенко не в первый раз попадает в скандал. С год назад он рассказывал студентам, что женщины могут чего-то достичь только четырьмя способами: через мужа, любовника, отца, брата. «И я против того, чтобы все имели права, особенно женщины», — говорил он. Был скандал, профессора обвиняли в сексизме, но Василенко не уволили. Более того, он ещё добавил, что украинские беженки в Европе только притворяются несчастными и пострадавшими от войны, а на самом деле просто наслаждаются жизнью. А не уволили его, скорее всего, потому, что в руководстве университета разделяют его мнение.

Профессор, конечно, глумится. Он невысокого мнения о женщинах, но, кажется, он невысокого мнения и об украинских вояках. Ведь косвенно он говорит, что нормальная украинка любому украинскому герою предпочтёт откормленного на хороших харчах европейца. Почему-то он не считает, что жена ждёт своего мужа с фронта любым — пусть без руки и ноги, лишь бы живой.Профессор-то знает, что, когда советская армия разгромила фашистов и солдаты вернулись домой, кто-то из них на Днепропетровщине обнаружил, что жена его прижила от немца ребёнка. Такие семьи распадались. Матери старались сдать «фрицевских детей» в детдом, хотя дети не были виноваты в том, что они родились. Но ведь профессор не зря проводит эти параллели: он видит, как и сейчас украинские семьи распадаются. Украинки в Европе не ждут своих мужей, которые воюют или прячутся от ТЦК. Они находят себе новых — европейских — сожителей.

Глумление профессора отвратительно, но последовательно. Мужчин сгноили на войне, сейчас могут снизить призывной возраст. Землю отдали под полигон для испытаний оружия. Зеленский таскается в Америку, предлагая забрать украинские недра. Люди, проживающие на территории Украины и считающие себя украинцами, стремительно сокращаются. Продали всё. Остаётся только матка украинской женщины, через которую заменят покалеченных украинцев потомством откормленных европейцев. Такой он — биологический фашизм, превращающий страну в бордель".