---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001124643/www.evedomosti.md/news/agrarii-budut-protestovat-u-parlamenta-i-prezidentury"
url: "http://www.evedomosti.md/news/agrarii-budut-protestovat-u-parlamenta-i-prezidentury"
language: ru
title: "Аграрии будут протестовать у парламента и президентуры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T07:31
---

# Аграрии будут протестовать у парламента и президентуры

Сельхозпроизводители с юга страны, недовольные мерами, принятыми властями, продолжают акции протеста, настаивая на требованиях, которые они направили лицам, принимающим решения, о поддержке сельского хозяйства, пострадавшего в результате бедствий последних трех лет.Фермеры предупреждают, что в четверг они продолжат протесты и будут пикетировать здание президентуры и парламента, и это будет третий день протестов после последних сильных дождей, сообщает IPN.

Акция протеста проходит мирно, фермеры расположились по обочинам дорог, но демонстрации расширятся, заявил фермер Серджиу Стефанко. Он добавил, что группы демонстрантов из районов Кантемир, Леова, Вулкэнешть, Тараклия, Комрат и Чадыр-Лунга вышли на акцию протеста в среду, а в четверг к ним присоединятся фермеры из районов Дрокия, Глодень и Хынчешть.

Серджиу Стефанко подтвердил, что фермеры хотят встретится с лицами, принимающими решения из ряда государственных учреждений: президентуры, парламента, правительства, Национального банка Молдовы и Министерства сельского хозяйства. Однако Стефанко заявил, что фермеры пойдут в министерство только после того, как там сменится руководство. Более того, недавно аграрии потребовали начать законную процедуру по увольнению министра Владимира Боля.

В то же время фермеры просят президента страны вернуть в парламент специальный закон для фермеров, который должен быть изменен на основе требований, выдвинутых Ассоциацией Forța Fermierilor. Члены Ассоциации Forța Fermierilor недовольны тем, что ни одно из их предложений не было учтено властями, которые разработали регламент распределения помощи в размере 100 млн. леев и специальный закон, связанный с засухой этого года.