---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014144844/www.evedomosti.md/news/nomer-tri-v-byulletene-usatyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nomer-tri-v-byulletene-usatyj"
language: ru
title: "Номер три в бюллетене: Усатый"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T10:10
---

# Номер три в бюллетене: Усатый

Ренато Усатый выдвинут кандидатом на должность президента Политической партией „Наша партия”, которую он возглавляет.Он родился 4 ноября 1978 года в городе Фэлешть. Окончил факультет иностранных языков Государственного университета им. Алеку Руссо в Бельцах. Работал в стране и за рубежом. С февраля 2015 года - председатель "Нашей партии".На местных выборах в июне 2015 года ему удалось в первом туре получить мандат генерального примара муниципия Бельцы, набрав более 73% голосов. Четыре года спустя, в октябре 2019 года, Усатый снова победил, так же в первом туре, набрав почти 62% голосов.На президентских выборах 2020 года он занял 3-е место с голосами 228 тысяч (16,9%) избирателей. На парламентских выборах в июле 2021 года созданный им избирательный блок набрал 4,1% голосов, что было ниже 7%-го порога для прохождения в парламент по блокам.В сентябре 2021 года Ренато Усатый объявил, что уходит с поста мэра Бельц, будучи недовольным результатами, которые Блок „Ренато Усатый” зафиксировал в северной столице на досрочных парламентских выборах.За 2023 год кандидат задекларировал зарплату от партии в размере более 593 тысяч лей, несколько земельных участков, большая часть которых была приобретена в 2011-2017 годах. Их стоимость указана в российских рублях и составляет от 236 тысяч до 8,3 миллиона. Стоимость нескольких жилых домов и другой недвижимости также задекларирована в российских рублях. Самый дорогой заявленный дом стоит 4,6 млн. рублей. Также указано недвижимое имущество стоимостью от 86 тысяч до 1,4 миллиона лей. Ренато Усатый владеет несколькими транспортными единицами, стоимость самого дорогого - 1,8 млн. леев.В декларации об имуществе он указывает и три пары часов марки Breguet общей стоимостью 250 тыс. евро. В прошлом году он закупил туристско-рекреационные услуги на сумму 17 тыс. евро, заключил контракты на медицинские и оздоровительные услуги в Германии на сумму 19 тыс. евро, получил услуги по аренде недвижимости на сумму 120 тыс. лей.Ренато Усатый заявил, что вступил в президентскую предвыборную гонку с одной целью, а именно „разрушить систему, которая сохранялась 33 года и блокировала развитие страны и благополучие граждан”. Преобразование страны в президентскую республику - один из главных аспектов его предвыборной программы. Программа предусматривает учреждение должности вице-президента, на которую будет назначаться человек, занявший второе место на президентских выборах.Политик намерен провести досрочные парламентские выборы и сформировать правительство из профессионалов, которых он выберет из всех партий, в том числе внепарламентских.В целях экономического развития Усатый предлагает реализовать национальный план индустриализации Молдовы. А для лучшего управления проблемами в области сельского хозяйства он предлагает, чтобы сельхозпроизводители сами назначали советника президента по проблемам сельского хозяйства, министра сельского хозяйства и госсекретарейВ социальной сфере кандидат предлагает внести в Конституцию обязанность индексировать минимальную пенсию в соответствии с уровнем инфляции за предыдущий год. А для стимулирования рождаемости пособие при рождении ребенка увеличится до 200 тыс. леев.В целях поддержки образования и исследований программа Ренато Усатого предусматривает восстановление прежней модели организации и управления Академии наук Молдовы, а также восстановление Аграрного университета. Повышенное внимание, по его словам, будет уделяться восстановлению профессионально-технического образования для подготовки квалифицированных специалистов.Согласно предвыборной платформе кандидата, молдаване из диаспоры смогут совершать денежные операции на сумму до 200 тыс. евро при покупке движимого и недвижимого имущества. Не будут взиматься налоги с посылок с товарами на сумму до 500 евро, отправленных гражданами из диаспоры.Ренато Усатый займет позицию №3 в избирательном бюллетене.IPN

Ренато Усатый выдвинут кандидатом на должность президента Политической партией „Наша партия”, которую он возглавляет.

Он родился 4 ноября 1978 года в городе Фэлешть. Окончил факультет иностранных языков Государственного университета им. Алеку Руссо в Бельцах. Работал в стране и за рубежом. С февраля 2015 года - председатель "Нашей партии".

На местных выборах в июне 2015 года ему удалось в первом туре получить мандат генерального примара муниципия Бельцы, набрав более 73% голосов. Четыре года спустя, в октябре 2019 года, Усатый снова победил, так же в первом туре, набрав почти 62% голосов.

На президентских выборах 2020 года он занял 3-е место с голосами 228 тысяч (16,9%) избирателей. На парламентских выборах в июле 2021 года созданный им избирательный блок набрал 4,1% голосов, что было ниже 7%-го порога для прохождения в парламент по блокам.

В сентябре 2021 года Ренато Усатый объявил, что уходит с поста мэра Бельц, будучи недовольным результатами, которые Блок „Ренато Усатый” зафиксировал в северной столице на досрочных парламентских выборах.

За 2023 год кандидат задекларировал зарплату от партии в размере более 593 тысяч лей, несколько земельных участков, большая часть которых была приобретена в 2011-2017 годах. Их стоимость указана в российских рублях и составляет от 236 тысяч до 8,3 миллиона. Стоимость нескольких жилых домов и другой недвижимости также задекларирована в российских рублях. Самый дорогой заявленный дом стоит 4,6 млн. рублей. Также указано недвижимое имущество стоимостью от 86 тысяч до 1,4 миллиона лей. Ренато Усатый владеет несколькими транспортными единицами, стоимость самого дорогого - 1,8 млн. леев.

В декларации об имуществе он указывает и три пары часов марки Breguet общей стоимостью 250 тыс. евро. В прошлом году он закупил туристско-рекреационные услуги на сумму 17 тыс. евро, заключил контракты на медицинские и оздоровительные услуги в Германии на сумму 19 тыс. евро, получил услуги по аренде недвижимости на сумму 120 тыс. лей.

Ренато Усатый заявил, что вступил в президентскую предвыборную гонку с одной целью, а именно „разрушить систему, которая сохранялась 33 года и блокировала развитие страны и благополучие граждан”. Преобразование страны в президентскую республику - один из главных аспектов его предвыборной программы. Программа предусматривает учреждение должности вице-президента, на которую будет назначаться человек, занявший второе место на президентских выборах.

Политик намерен провести досрочные парламентские выборы и сформировать правительство из профессионалов, которых он выберет из всех партий, в том числе внепарламентских.

В целях экономического развития Усатый предлагает реализовать национальный план индустриализации Молдовы. А для лучшего управления проблемами в области сельского хозяйства он предлагает, чтобы сельхозпроизводители сами назначали советника президента по проблемам сельского хозяйства, министра сельского хозяйства и госсекретарей

В социальной сфере кандидат предлагает внести в Конституцию обязанность индексировать минимальную пенсию в соответствии с уровнем инфляции за предыдущий год. А для стимулирования рождаемости пособие при рождении ребенка увеличится до 200 тыс. леев.

В целях поддержки образования и исследований программа Ренато Усатого предусматривает восстановление прежней модели организации и управления Академии наук Молдовы, а также восстановление Аграрного университета. Повышенное внимание, по его словам, будет уделяться восстановлению профессионально-технического образования для подготовки квалифицированных специалистов.

Согласно предвыборной платформе кандидата, молдаване из диаспоры смогут совершать денежные операции на сумму до 200 тыс. евро при покупке движимого и недвижимого имущества. Не будут взиматься налоги с посылок с товарами на сумму до 500 евро, отправленных гражданами из диаспоры.

Ренато Усатый займет позицию №3 в избирательном бюллетене.

IPN