---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121152221/www.evedomosti.md/news/140-tysyach-falsifikatorov-500-obyskov-i-vsego-neskolko-ugol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/140-tysyach-falsifikatorov-500-obyskov-i-vsego-neskolko-ugol"
language: ru
title: "140 тысяч фальсификаторов - и всего несколько уголовных дел?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T12:53
---

# 140 тысяч фальсификаторов - и всего несколько уголовных дел?

Парламентская комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку провела в закрытом режиме слушания по теме «фальсификации выборов», передает IPN.

Говорили о «массовом подкупе избирателей», о «попытках фальсификации со стороны России с целью провала выборов». Предложено до конца сессии внести изменений в законодательство с прицелом на парламентские выборы.

Председатель комиссии Лилиан Карп заявил на пресс-конференции, что часть информации секретна. Из того, что не секретно: фальсификация шла через НПО, например, «Евразию» Илана Шора, которая якобы на подмосковном полигоне обучила 115 молодых людей приемам дестабилизации и организации протестов. То есть должны были быть протесты, но их сорвали. Почему же тогда убрали главу МВД?

И вот гора родила мышь: возбуждено «несколько уголовных дел». И это - по результатам более 500 обысков, изъятия 57 миллионов лей, допросов более 476 человек!. Карп сообщил, что «в мошенничестве замешаны 140 тысяч человек. Если это правда – как можно было признать результаты выборов и референдума?

Рекомендовано организовать слушания также в комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, затем - на пленарном заседании. То есть будут узаконены новые репрессии?

Михаил БОРШ