---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413195427/www.evedomosti.md/news/predstaviteli-500-uvolennyh-socialnyh-rabotnikov-trebuyut-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predstaviteli-500-uvolennyh-socialnyh-rabotnikov-trebuyut-u"
language: ru
title: "Представители 500 уволенных социальных работников требуют у Бузу извинений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T18:12
---

# Представители 500 уволенных социальных работников требуют у Бузу извинений

Бывшие работники социальных служб призывают министра труда и социальной защиты Алексея Бузу принести публичные извинения за унижение и оскорбление их чести и достоинства. Более 500 человек уволены, как сказал министр, за некомпетентность и «проблемы с добросовестностью».

Готовясь опротестовывать действия министерстве в суде, соцработники проводят уже вторую пресс-конференцию в IPN. Бывший начальник управления социальной помощи и защиты семьи Кантемирского района Серджиу Бутук напомнил: на первой пресс-конференции говорили о том, что реформа «Restart» парализует систему социальной помощи, приводя к потере квалифицированных специалистов. По его словам, после этого уволенных начали запугивать, требуя, чтобы они не высказывались публично.

Бутук добавил, что, по словам министра, уволенным не предложили другую работу на том основании, что они якобы не обладают необходимыми навыками или недобросовестны. То есть около 500 бывших сотрудников, работавших не один десяток лет, оказывается, работать не умели.

«От имени уволенных коллег из Леова, Чимишлии, Бричан, Дрокии, Шолдэнешть, Бэлц, Яловень, Флорешть и многих других я обращаюсь к министру Бузу, - сказал Бутук. - Прошу публично извиниться перед нами за унижение чести и достоинства. В противном случае мы заставим вас извиниться по суду и выплатить компенсации».

Бывший заместитель главы управления Кантемира Светлана Патраман поражена реакцией Бузу: «Цитирую фразу министра: «В процессе перенайма людей оценивались их профессиональные возможности, работоспособность и, что не менее важно, добросовестность. К сожалению, есть вопросы, есть люди, которые не прошли эти оценки». Г-н Бузу, вы дали присягу, а теперь говорите, что наша честь запятнана. А ваша? Вы позволяете себе судить без доказательств, вместо суда? Покажите нам документальное свидетельство того, что мы непрофессионалы».

Бывший руководитель управления соцпомощи и защиты семьи Окницы Юрие Русу рассказал: когда готовился проект реформы, руководители управлений встречались с бывшим министром Марчелом Спатарем, но позже реформа началась тайно, новый министр не встретился с коллегами.

Сначала соцработникам реформа нравилась. Но что думают эти люди о будущем системы соцпомощи теперь, когда она раздавила их своим катком? Ощутили ли они ту же боль, которую ежедневно чувствовали клиенты этих структур – пенсионеры и инвалиды, получающие нищенские пенсии и пособия, приплачивающие государственным соцработникам за уход, стоящие в очередях, вымаливающие в офисах без пандусов ключ от туалета?

Ион СТОЙКА