---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723084824/www.evedomosti.md/news/nestase-prizyvaet-otkazatsya-ot-provedeniya-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nestase-prizyvaet-otkazatsya-ot-provedeniya-referenduma"
language: ru
title: "Нэстасе призывает отказаться от проведения референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T15:08
---

# Нэстасе призывает отказаться от проведения референдума

Андрей Нэстасе призывает власти отказаться от проведения референдума по вопросу поправок в Конституцию об интеграции в ЕС. Он назначен на 20 октября (в один день с президентскими выборами). Как передает "ИНФОТАГ", с таким обращением политик выступил в среду.

"Хочу обратить внимание на большую опасность, неминуемый риск в случае возможного провала референдума, который Майя Санду и PAS организуют, чтобы сфальсифицировать президентские выборы и обеспечить свое пребывание у власти на следующие четыре года... Представьте, что могли бы сделать Шор и другие политические силы, противники европейской интеграции, на основании такого прецедента (провала референдума - "И.")", - сказал Нэстасе.

Он обратился к руководству страны, "как человек, который всегда ратовал за демократию"

"Я публично прошу Майю Санду и PAS не играть с европейским будущим Молдовы... Майя Санду, лидеры и члены PAS, не тяните страну за собой в пропасть, не ставьте под угрозу европейское будущее молдаван только ради достижения своих мелких политических целей. Я понимаю, что вы в панике, потому что знаете, что не выполняете свои предвыборные обещания и однажды проиграете выборы, но не поджигайте дом (страну), рано или поздно граждане накажут вас, как они наказывали ваших предшественников", - сказал он.

Нэстасе считает, что подобный референдум должен проводиться тогда, когда будет абсолютная уверенность, как в преодолении необходимой явки, так и в достижении национального политического и социального консенсуса.

"Я готов поддержать организованный, законный референдум, я готов его продвигать, и уверен, что большинство партий, включая левоцентристские, можно убедить в этом, если референдум будет организован честно, в интересах народа и страны, а не как элемент фальсификации выборов в личных интересах отдельного человека и его политической силы", - сказал он.