---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518003438/www.evedomosti.md/news/irina-shvedova-pet-nachala-v-kishineve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-shvedova-pet-nachala-v-kishineve"
language: ru
title: "Ирина Шведова петь начала в Кишиневе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T10:00
---

# Ирина Шведова петь начала в Кишиневе

Ирина Шведова – актриса, певица, режиссер, педагог – отметила 65-летие. Каждая ее песня - это маленький спектакль со своей драматургией, с привязкой ко времени. «Белый вальс», «Америка-разлучница» - в них чувства подняты на такую высоту… Все это у Ирины - от театра, за кулисами которого она выросла. Ее мать Людмила Томашевская, играла в драмтеатре имени Ивана Франко в Киеве, а отца Василия Третьяка знали как оперного певца, солиста украинского театра оперы и балета, народного артиста СССР. От него дочь унаследовала вокальный талант.

Мать Ирины с дипломом театрального института получила распределение в Кишинев. Отец, выпускник консерватории, последовал за ней. 28 апреля 1959 года родилась дочь. Петь девочка начала чуть ли не младенцем: «Кишинев. Жара. Июль. Я сплю в кроватке. За стеной сосед разучивает «Подмосковные вечера» на баяне по самоучителю. И мама слышит, как я с закрытыми глазами пытаюсь воспроизвести какой-то такт».

Но родители развелись, и девочку воспитывал отчим Игорь Шведов. В семье, вспоминает Ирина, по праздникам пели: «Бабушка, была профессиональной певицей, прекрасно исполняла романсы, выступала в госпиталях перед ранеными и в домах культуры. Дед Станислав Томашевский прошел всю войну личным водителем маршала Рокоссовского, ездил на трофейный автомобиле Паулюса. С ранением и с наградами вернулся домой, водил автобус. Мне очень нравилось с ним ездить. Дорогу обожаю».

Девочка училась одновременно музыке и балету: «Папа пел партию в «Кармен», а я у зеркала ее изображала. Я была дочерью известных родителей, но мне всегда хотелось доказать, что я сама чего-то стою. В 17 лет поехала в Москву, не поступила, дома прошла в киевский театральный институт. Студенткой  вышла замуж, родила дочь, через два года, бросив неверного мужа, вернулась к родителям».

Залечить сердечные раны Ирине Шведовой удалось после встречи с Игорем Демариным, очень известным композитором и певцом. Он учился в консерватории, она там стажировалась.  Поженились. Появилась песня «Белый вальс» на стихи Юрия Рогозы. Когда с этой песней они с Демариным поехали в Останкино, услышали: «Песня - шедевр. Но тема запрещена».

Это было всего через год после вывода войск из Афганистана. Организаторы конкурса рискнули, пустили песню в эфир как «Белый танец». В ней есть строчка «русский мой афганец»... В редакцию шли мешки писем с восторженными отзывами и словами благодарности. Ирина Шведова в одночасье обрела популярность.

Так же было и с «Америкой-разлучницей». Потом были и другие знаковые песни: «Полуночный минор», «Держи фасон», «Нам с вами никогда не перейти на ты». Одной из первых она рискнула спеть песни Высоцкого.

В 90-е Ирина Шведова переключилась на работу в театре, но продолжала выступать с концертами, записывать альбомы. Дебютировала как режиссер. Событием стала премьера постановки «Синий платочек» на основе пьесы, написанной для нее в 2014 году в московском мюзик-холле. Запомнился зрителям и моноспектакль «Душа хранит», посвященный поэзии Николая Рубцова.

Ирина снималась в фильмах и телесериалах, написала песню «Ах, эти тучи в голубом» для сериала «Московская сага». Работала в театре Армена Джигарханяна. В ноябре 2020-го стала участницей проекта «Суперстар! Возвращение!». Зрителям запомнился ее яркий совместный номер с Наргиз.

Ирина Шведова трижды становилась лауреатом фестиваля «Песня года». С композицией «Белый вальс», называемой также «Афганским вальсом», выступала в Чечне и Сирии, перед ликвидаторами аварии на Чернобыльской АЭС. Сегодня дает концерты, в том числе благотворительные, ездила с ними в Донбасс.

Еще в 90-х семья столкнулась с травлей на Украине, где началась борьба с русским языком. Переехали в Подмосковье, но испытания не закончились. В программе «Мой герой» Татьяны Устиновой близкие рассказали, как певица, когда у нее не было работы, вела экскурсии на английском языке, в период пандемии - таксовала… «Очень скромный человек при всем своем пробивном таланте, она не могла просто занять денег. Это не про нее».

Когда Ирину однажды спросили, что для нее, как певицы главное, она ответила: «Чувство меры. Это и есть вкус. И еще – честность, искренность. И хорошо подобранные инструменты. Очень важны звук, манера подачи. И хороший контакт с залом».