---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915233741/www.evedomosti.md/news/na-kakih-usloviyah-budut-podderzhivat-selhozproizvoditelej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-kakih-usloviyah-budut-podderzhivat-selhozproizvoditelej"
language: ru
title: "На каких условиях будут поддерживать сельхозпроизводителей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T08:05
---

# На каких условиях будут поддерживать сельхозпроизводителей

Сельхозпроизводители получат компенсации, если засуха и жара этого лета уничтожили как минимум 60 процентов урожая кукурузы и как минимум 70 процентов урожая пшеницы. Сумма помощи не превысит 500 тыс. леев на одного заявителя, передает IPN. Положение о компенсациях будет вынесено на голосование в правительстве 11 сентября, сообщил сегодня министр сельского хозяйства Владимир Боля.

Помощь будет рассчитана и предложена фермерам через Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве. Все экономические агенты, имеющие документы, подтверждающие понесенные убытки, должны предоставить их в офис AIPA по месту регистрации своего офиса.

Максимальная сумма помощи не может превышать 500 тыс. леев на одного заявителя, а совокупный потолок, предоставленный заявителю в 2024 году, составляет 1 млн. леев, включая помощь, полученную для частичного возмещения ущерба, причиненного стихийными бедствиями в 2023 году.

Сельхозпроизводители, чьи сельскохозяйственные угодья находятся в зоне обслуживания действующей ирригационной системы, не имеют права на помощь, как и те, кто уже получил льготные выплаты на землю.

Претенденты на помощь должны иметь статистический отчет 4-АГР с указанием итогов посева под урожай, на основании которого будут рассчитаны приемлемые площади. Отчет должен быть зарегистрирован в территориальном органе статистики до 3 июня 2024 года, исключением являются заявители, управляющие землями сельскохозяйственного назначения площадью менее 10 га, предъявляющие подтверждающие свидетельства, выданные представительными органами МПУ.

Комиссия по чрезвычайным ситуациям на прошлой неделе одобрила выделение 100 млн. леев из Интервенционного фонда правительства для частичной компенсации убытков, понесенных сельхозпроизводителями в результате засухи и сильной жары этого лета.