---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325174226/www.evedomosti.md/news/jb-press-ukraina-ne-vernet-zapadu-bolshuyu-chast-kreditov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/jb-press-ukraina-ne-vernet-zapadu-bolshuyu-chast-kreditov"
language: ru
title: "JB Press: Украина не вернет Западу большую часть кредитов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-22T13:15
---

# JB Press: Украина не вернет Западу большую часть кредитов

Спонсорам Украины придется простить бóльшую часть выданных ей кредитов, пишет японское издание JB Press (перевод ИноСМИ). Это вряд ли понравится американским налогоплательщикам, и предстоящие выборы в США станут переломным моментом в украинском конфликте.

С апреля по июнь реальный ВВП Украины увеличился на 19,5 процента в годовом исчислении, вернувшись к положительному росту впервые за шесть кварталов. Однако это всего лишь слабая рефлексия на то, что ВВП страны сократился примерно на 30 процентов в 2022 году. И тут же темпы роста реального ВВП в период с июля по сентябрь 2023 года снизились до 9,3 процента. По итогам октября-декабря ожидается дальнейшее снижение.

С другой стороны, темпы роста потребительских цен на Украине также начали снижаться после достижения пика в 26,6 процента в годовом исчислении в период с октября по декабрь 2022 года и стабилизировались на уровне 5,1 процента в последний квартал 2023 года. Однако это ничто иное, как результат дезинфляции (изъятия из обращения части денежной массы), и его нельзя расценивать как свидетельство восстановления макроэкономической стабильности.

Если экономическая система России переключается на военные рельсы постепенно, то Украина это сделала резко, что ярко отражается в быстро растущем бюджетном дефиците, который в 2023 году составил около 35 миллиардов долларов, что на 50 процентов больше, чем в 2022-м. Военные нужды – основная причина. Внешний долг за 2023 год резко увеличился на 40,8 процента. Чтобы Украина могла продолжать войну - ей необходимо увеличивать заимствования, а Западу - реструктурировать значительную часть кредитов и, вероятно, отказаться от требований возврата большинства.

Чем дольше затягивается конфликт - тем больше международные финансовые институты и Запад будут вынуждены предоставлять кредитов, на возврат которых нет никакой надежды. Тяжкое бремя ляжет на плечи налогоплательщиков почти каждой западной страны. Импульс поддержки Украины ослабевает. Позиция республиканской партии, состоящая в том, что американские политики представляют налогоплательщиков и поэтому не могут тратить неограниченные суммы налоговых денег на Украину, имеет смысл.

В США президентские выборы пройдут в ноябре. Это будет поворотный момент. Если республиканцы захватят власть, то поддержка Украины со стороны Штатов быстро сойдет на нет. Американская помощь Украине постепенно сокращается. Евросоюз заявляет о готовности продолжать оказывать щедрую поддержку. Но разногласия в Европе углубляются – и позиция ЕС будет зависеть от результатов выборов в США.

Пока что Венгрия является единственным членом ЕС, который открыто выступил против помощи Киеву. За исключением таких стран, как Польша, интерес к Украине в ЕС в целом ослабевает, отношения обостряются из-за притока дешевого украинского зерна. Некоторые страны, например, Словакия, начинают пересматривать свое отношение к помощи.

Если США резко сократят помощь Украине, ЕС не сможет продолжать поддерживать ее самостоятельно. Евросоюз на словах продолжит придерживаться своей позиции, но будет вынужден серьезно ее скорректировать. Это станет поворотным моментом в прекращении огня.

В любом случае Запад не может продолжать поддерживать Украину вечно. С 24 февраля начнется третий год конфликта. Устал российский народ, но усталость украинцев особенно велика. А главное - военная экономика Украины не может существовать без финансовой поддержки Запада. При таком раскладе именно президентские выборы в США могут все изменить и подвести стороны к прекращению огня.