---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325181804/www.evedomosti.md/news/v-vyborah-19-noyabrya-prinyali-uchastie-bolee-314-tysyach-iz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-vyborah-19-noyabrya-prinyali-uchastie-bolee-314-tysyach-iz"
language: ru
title: "В выборах 19 ноября приняли участие более 314 тысяч избирателей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-20T08:00
---

# В выборах 19 ноября приняли участие более 314 тысяч избирателей

В выборах 19 ноября приняли участие более 314 тыс. избирателей, что составило более 36,7% от общего числа зарегистрированных избирателей. Во всех 273 населенных пунктах, где прошел второй тур голосования, явка была превышена. Поэтому нет ни одного населенного пункта, где выборы были бы признаны недействительными, заявила на брифинге председатель Центральной избирательной комиссии Анжелика Караман, передает IPN.

В восьми населенных пунктах страны прошли повторное выборы в местные советы, а в шести из них избиратели пришли на избирательные участки, чтобы выбрать мэров. Очень низкая явка наблюдалась в коммуне Николаевка Флорештского района - 13,88%, в селе Алуату Тараклийского района - 11,73%, коммуне Салчиа в Тараклийском районе - 12,05%, селе Котовское в АТО Гагаузия - чуть более 3% и селе Киоселия Русэ в Гагаузии - 0,33%. Явка для подтверждения результатов повторных выборов не установлена. Независимо от числа проголосовавших выборы могут быть признаны состоявшимися.

К моменту закрытия избирательных участков было зафиксировано 140 случаев нарушений или инцидентов. Из них большая часть жалоб была связана с организованным подвозом избирателей, в том числе в Центральную избирательную комиссию поступила жалоба на незаконный подвоз избирателей в селе Коржова Дубоссарского района, всего 45 таких случаев. 27 случаев касаются фотографирования избирательных бюллетеней, в одном случае бюллетень был поврежден. В 26 случаях была установлена запрещенная предвыборная агитация, в пяти случаях есть обоснованные подозрения в подкупе избирателей. Все случаи рассматриваются Генеральным инспекторатом полиции.

Во втором туре голосования избранными считаются кандидаты, набравшие наибольшее число голосов. В случае равенства голосов избранным считается кандидат, получивший наибольшее число голосов в первом туре. Если оба кандидата получили одинаковое число голосов в первом туре, избирательный совет округа проводит жеребьевку. В населенных пунктах с одним кандидатом избранным считается кандидат, получивший не менее половины голосов избирателей, принявших участие в выборах.

В 2019 году во втором туре всеобщих местных выборов явка составила 38%.