---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915232712/www.evedomosti.md/news/zablokirovan-poslednij-sposob-pryamyh-denezhnyh-perevodov-me"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zablokirovan-poslednij-sposob-pryamyh-denezhnyh-perevodov-me"
language: ru
title: "Заблокирован обмен денежными переводами между Молдовой и Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T10:41
---

# Заблокирован обмен денежными переводами между Молдовой и Россией

Молдавские банки перестали работать с «Золотой короной», сообщило ИА Спутник Молдова. Это был последний способ прямых денежных переводов между Молдовой и Россией. Их принимали и отправляли «Comerţbank», «Energbank», «Fincombank» и «Eurocreditbank». На их сайтах появились сообщения о том, что работа с «Золотой короной» временно приостановлена.

Накануне минфин США ввел новые санкции против российских компаний, в их числе и компания, которой принадлежит «Золотая корона». Но банки Грузии, например, продолжают работать с этой системой. «Молдова - кандидат в члены ЕС, и Грузия кандидат в члены ЕС. Но Грузией руководят здравомыслящие люди, а Молдовой - секта дураков», - заявил публицист Дмитрий Чубашенко.

В последние полтора года переводы можно было осуществлять только через российские системы денежных переводов Qiwi и «Золотая корона». Проект Qiwi был закрыт весной, а с 1 сентября перестали работать с «Золотой короной», сообщил Инфотаг.

«Соросовская контора Stopfals буквально в январе уверяла, что денежные переводы с Россией в Молдове никто запрещать не собирается, - комментирует Спутник Молдова. - Соросята лгут и льют грязь на каждом шагу... Одно из последних «разоблачений» на этом сайте - что якобы никто не собирается запрещать в Молдове Русскую православную церковь. Что это все гибридные атаки и дезинформация. Конечно, и тут лгут».

«Наносится огромный ущерб Молдове, сотни тысяч граждан которой работают в России, дают большие деньги родине через переводы», - комментирует политолог Андрей Сафонов. По его мнению, этот шаг демонстрирует глупость и несамостоятельность власти: «Это не последний шаг националистической диктатуры Молдовы с целью любой ценой понравиться Вашингтону, Брюсселю и Бухаресту. Интересы людей не имеют значения».

«Авиасообщение закрыли, право голоса максимально ограничили, лишили возможности кормить семьи, пересылая деньги из-за границы, - написал в соцсетях председатель общественного совета «За свободную Родину» Игорь Тулянцев. - Отказались от огромной части граждан, нанесли удар по тем, кто на иждивении у родственников, работающих за рубежом. Вывод напрашивается один: мы все для Санду чужие. Просто в некоторых она временно нуждается перед выборами, а в некоторых нет, так как они за нее не проголосуют. Пора нам расходиться. Мы друг от друга совсем устали. Она ведь для нас тоже чужая».

Ион СТОЙКА