---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212938/www.evedomosti.md/news/expert-grup-uroven-zanyatosti-naseleniya-v-moldove-dostig-57"
url: "http://www.evedomosti.md/news/expert-grup-uroven-zanyatosti-naseleniya-v-moldove-dostig-57"
language: ru
title: "Expert-Grup: Уровень занятости населения в Молдове достиг 57,3 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T09:38
---

# Expert-Grup: Уровень занятости населения в Молдове достиг 57,3 процента

В середине 2024 г. уровень занятости населения в возрасте 20-64 лет увеличился в Молдове на 0,7 процентного пункта, достигнув значения в 57,3%.

Эти данные приводит в своем докладе о ситуации в стране независимый центр Expert-Grup, сообщает infotag.md.

Аналитики центра отмечают, что росту занятости способствовало увеличение реальной заработной платы, которое привело к более активному участию населения на рынке труда. Однако численность рабочей силы характеризует снижающийся тренд, в частности, за счет эмиграции самой активной части населения Республики Молдова.

В докладе отмечается увеличение занятости в сфере государственного управления, образования, здравоохранения и социальной помощи, транспорта, информации и связи.

"Несмотря на рост реальной заработной платы во всех отраслях, сократилась численность занятых в сельском, лесном и рыбном хозяйстве, промышленности, торговле, гостиничном хозяйстве и общественном питании. Всего по сравнению со вторым кварталом 2023 г. занятое население сократилось на 34,4 тыс. человек, количество безработных сократилось на 0,6 тыс. человек, а население вне рабочей силы в возрасте 15 лет и старше уменьшилось на 25 тыс. человек", - отмечает центр.

Его эксперты считают, что в значительной степени это явление вызвано эмиграцией по экономическим причинам, а также по причине рисков безопасности.

"После начала СВО количество эмигрантов трудоспособного возраста из Республики Молдова увеличилось до 146 тыс. человек в год, а иммигрантов трудоспособного возраста составило 99 тыс. человек, что образовало минус 47 тыс. человек", - говорится в докладе.