---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916000631/www.evedomosti.md/news/zavisimost-es-ot-gazproma-ne-umenshilas-posle-perehoda-na-sp"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zavisimost-es-ot-gazproma-ne-umenshilas-posle-perehoda-na-sp"
language: ru
title: "Зависимость ЕС от Газпрома не уменьшилась после перехода на СПГ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-23T09:01
---

# Зависимость ЕС от Газпрома не уменьшилась после перехода на СПГ

Евросоюз заявил, что накопил 90 процентов необходимых запасов газа и «готов к наступлению зимы», а продолжающийся в последние недели рост цен официально объяснил неясной причиной «геополитических рисков».

Согласно последним данным, опубликованным во вторник организацией Gas Infrastructure Europe (GIE), в которую входят европейские операторы газовой инфраструктуры, заполненность резервов составляет в среднем 90,29 процента, или около 92 миллиардов кубометров, сообщают «Афинские новости».

Страны ЕС столкнулись с серьезной проблемой, связанной с их почти полной зависимостью от российского газа, которая усилилась в связи с предстоящим вступлением Азербайджана в BRICS. Эта зависимость не уменьшилась несмотря на переход США на СПГ и помощь Норвегии в поставках газа по трубопроводам, а Россия продолжает снабжать Европу газом.

«Хранилища газа имеют решающее значение для энергетической безопасности Европы, позволяя удовлетворять до трети спроса в зимний период», - заявили в Еврокомиссии. «Это означает, что Европейский союз готов к предстоящей зиме», - сообщила комиссар по энергетике Кантри Симпсон, заверив, что Еврокомиссия «продолжит следить за ситуацией, чтобы уровни газовых хранилищ оставались достаточно высокими в ближайшие месяцы»: «Европа сможет и дальше концентрироваться на повышении энергоэффективности и ускорении развития возобновляемых источников энергии».

ЕС снова уходит от реальности, пытаясь создать впечатление о своем затруднительном положении путем навязывания антироссийской повестки дня, пока цены на топливо неуклонно растут. Европейцы забывают, что если российская труба будет остановлена, проблемы станут непреодолимыми.