---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022630/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-provlastnye-smi-pytayutsya-sozdat-vpechatlenie-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-provlastnye-smi-pytayutsya-sozdat-vpechatlenie-ch"
language: ru
title: "Стояногло: Провластные СМИ пытаются создать впечатление, что я в конфликте с законом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-19T17:28
---

# Стояногло: Провластные СМИ пытаются создать впечатление, что я в конфликте с законом

«Как только я объявил о своем намерении баллотироваться на пост президента Республики Молдова, я заметил любопытную тенденцию в прессе, касающуюся исключительно меня, - пишет в Телеграм бывший генпрокурор Александр Стоногло. - Во всех материалах я изображен либо в сопровождении вооруженных людей в масках, либо «силой выводимый» из здания генеральной прокуратуры.

Я понимаю, что это тактика манипулирования массами, направленная на создание впечатления, что я якобы нахожусь в конфликте с законом, и дискредитирования меня в глазах общественности.

Именно так СМИ Плахотнюка поступали с его оппонентами.

Мне жаль редакции, которые не усвоили уроки захваченного государства и позволяют втягивать себя в подобные махинации по уничтожению имиджа неудобных людей. Я понимаю, что у вас есть указание  «казнить» меня в СМИ.

Это подтверждает, что я не ошибся, решив вступить в президентскую гонку в качестве контркандидата защищаемого вами экспонента власти.

Если это все, что вы можете предложить, продолжайте.

Предлагаю вам подборку фотографий в поддержку вашей редакционной политики. Более того, советую вам не «отбирать» людей в масках. Покажите всех, без дискриминации, без манипуляции путём замалчивания.

Чем хуже, тем лучше!».