---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804050150/www.evedomosti.md/news/cik-s-1-avgusta-nachinaet-podgotovku-k-prezidentskim-vyboram"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-s-1-avgusta-nachinaet-podgotovku-k-prezidentskim-vyboram"
language: ru
title: "ЦИК начал подготовку к выборам и референдуму"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T14:00
---

# ЦИК начал подготовку к выборам и референдуму

Статья 142 часть (1) Конституции РМ четко устанавливает, что «положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки», обращают внимание эксперты конституционного права.

В данном случае референдум, объявленный 20 октября, предполагает изменение действующей конституции и вхождение в ЕС, что означает пересмотр положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете. А значит, такого рода референдум будет законным только, если за это проголосует большинство граждан, включенных в избирательные списки. А значит, легальный порог явки избирателей это 50% +1 от всех граждан, включенных в избирательные списки. И только так и никак иначе!

Иначе, референдум будет недействительным!

В этот период Центризбирком образует избирательные округа и окружные избирательные советы, проводит подготовительную работу. С этого дня кандидатам запрещается использовать административные ресурсы, а СМИ должны будут соблюдать положения об освещении избирательной кампании, сообщает @rusputnikmd.

В Молдавии начинается процесс выдвижения кандидатов для участия в выборах 20 октября. Избирательная кампания стартует 20 сентября. При этом к агитации кандидаты смогут приступить после сбора минимум 15 тыс. подписей в свою поддержку и регистрации, но не ранее 20 сентября.