---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090535/www.evedomosti.md/news/gligor-my-trebuem-otstavki-veroniki-dragalin-i-iona-muntyanu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gligor-my-trebuem-otstavki-veroniki-dragalin-i-iona-muntyanu"
language: ru
title: "Глигор: Мы требуем отставки Вероники Драгалин и Иона Мунтяну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T08:56
---

# Глигор: Мы требуем отставки Вероники Драгалин и Иона Мунтяну

Политический блок "Вместе" требует отставки главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин и исполняющего обязанности генерального прокурора Иона Мунтяну после того, как несколько представителей группы "Шор" приняли участие в Москве в создании блока " Победа".По словам Глигора, действия группы "Шор" являются оскорблением для всего общества и свидетельствуют о несостоятельности правоохранительных органов. В том же контексте эксперт Watchdog Валериу Паша описывает создание блока "Победа" как операцию российских спецслужб, отмечает IPN.

Сопредседатель блока "Вместе" Штефан Глигор обвиняет руководителей правоохранительных органов в бездействии, в то время как Марина Таубер, хотя и замешанная в многочисленных уголовных делах, имеет право покинуть Молдову.

"Марина Таубер, несмотря на то, что с нее столько раз снимали иммунитет, участвовала в хищении миллиарда 10 лет назад и неоднократно нарушала закон о финансировании партий, находится на свободе и не имеет никакого запрета на выезд из страны". Такова нота, переданная прокурорам и судьям Республики Молдова. Таубер, по крайней мере, не должна была иметь заграничного паспорта и не должна была иметь возможности покинуть Республику Молдова. Это означает, что Драгалин и Мунтяну получают оценку 1 за свою работу, а блок "Вместе" ожидает их отставки, и мы будем требовать ее при любой возможности. Этим людям не место на этих должностях", - заявил сопредседатель блока "Вместе" Штефан Глигор в эфире программы "Секреты власти" на телеканале JurnalTV .

В этом же контексте президент сообщества Watchdog Валериу Паша считает, что закон должен применяться и в отношении лиц, используемых в качестве "курьеров" для ввоза денег в Республику Молдова. По мнению эксперта, это позволит привлечь к ответственности потенциальных жертв, используемых группой Шора для дестабилизации Республики Молдова.

"Это операция российских спецслужб, и старики, которые передают по 1000 долларов, не понимая, что делают, участвуют в этом предательстве своей родины. Пока никто не будет наказан, чтобы вся страна видела, что с тобой происходит, если ты так поступаешь, это будет продолжаться. Правосудие работает не для того, чтобы посадить всех в тюрьму, а для того, чтобы заставить людей соблюдать закон. Шансы этой группы прийти к власти весьма невелики, но не потому, что государственные институты работают очень хорошо, а потому, что молдаване мыслят критически и не позволяют манипулировать собой. Конечно, есть и такие, кто становится жертвой, но, учитывая, сколько сотен миллионов долларов вкладывает Россия, чтобы оказывать влияние на результаты выборов, у нас все еще неплохо получается", - сказал президент сообщества Watchdog Валериу Паша.

23 апреля правоохранительные органы объявили о возбуждении уголовного дела по факту контрабанды более 20 000 000 леев, ввезенных в страну пассажирами, прибывшими из Москвы рейсами из Еревана и Стамбула. По мнению правоохранителей, пассажиры, в основном люди среднего возраста с юга Молдовы, использовались в качестве "перевозчиков", чтобы власти не узнали о происхождении и целях использования этих денег.