---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527123906/www.evedomosti.md/news/kak-banderovcy-ubili-mitropolita-aleksiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-banderovcy-ubili-mitropolita-aleksiya"
language: ru
title: "Как бандеровцы убили митрополита Алексия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-08T06:07
---

# Как бандеровцы убили митрополита Алексия

Два года назад ФСБ рассекретила документы об убийстве гитлеровцами и украинскими националистами митрополита Алексия.

Гитлеровцы совместно с украинскими националистами в мае 1943 года организовали убийство митрополита Алексия (Громадского), который не пожелал переходить под юрисдикцию созданной с помощью нацистов автокефальной церкви.

Руководить ею поставили епископа Луцкого Поликарпа (Сикорского). Националисты стали активно помогать раскольникам. Большинство православных епископов, оказавшихся на оккупированной территории Украины, в августе 1941 года собрались на собор в Почаевской лавре и провозгласили создание автономной Украинской церкви в юрисдикции Московской патриархии. Алексия избрали ее главой.

Среди документов, с которыми ознакомилось РИА Новости, - справка, направленная в июле 1944 года архиепископом Курским и Белгородским Питиримом председателю Совета по делам Русской православной церкви при Совете народных комиссаров СССР Георгию Карпову.

Как писал Питирим, к 1943 году «борьба между двумя церковными направлениями приняла еще более острую форму»: «Участились случаи убийства бандеровцами автономных священников. Автокефалисты пошли дальше. Они решились уничтожить главного своего противника — митрополита Алексия. Против такого мероприятия не возражали, по-видимому, и немцы. Им также стала невыгодна усиливающаяся власть и влияние митрополита Алексия Громадского».

Далее Питирим со слов свидетелей привел обстоятельства убийства.

Гебитскомиссар города Кременца спешно вызвал Алексия из Почаевской лавры и предоставил автомобиль без охраны. Алексий выехал. Неизвестные звонили по телефону и выражали на украинском языке недовольство тем, что он не спешил с поездкой.

«Через 20 минут после отъезда митрополита стали распространяться слухи, что Алексий и его спутники убиты… Комиссариат как-то слабо реагировал на это событие, и только к вечеру была послана машина с доктором. Эта машина встретила по дороге отряд немцев, везущих на машине четыре трупа. Труп Алексия был еще теплый и имел семь ран», - докладывал священник.

По словам Питирима, очевидец увидел в лесу разбитую машину, тела трех погибших и легко раненного митрополита, который просил помощи.

Прохожий обратился к крестьянам, которые пахали неподалеку, и попросил, чтобы те отвезли убитых в Кременец, обещая заплатить. Но крестьяне, запуганные бандеровцами, наотрез отказались.

«Когда прохожий возвратился, он уже застал митрополита Алексия мертвым с новыми ранами… Никто не сомневается, что убийство совершено поликарповцами», - отмечал Питирим. Он привел также мнение о том, что Алексия убил лесной священник-националист Петр Мельник, «прославившийся террористическими действиями»: у него нашли крест, снятый с убитого.