---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808160454/www.evedomosti.md/news/sandu-omakronilas-no-makron-pod-voprosom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-omakronilas-no-makron-pod-voprosom"
language: ru
title: "Санду «омакронилась», но Макрон под вопросом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T05:08
---

# Санду «омакронилась», но Макрон под вопросом

Лидер ультраправого «Национального объединения» Марин Ле Пен заявила, что «демократия заговорила» и французы «практически уничтожили блок макронистов».

Как вотум недоверия Макрону и его команде расценил в Телеграм результаты первого тура вице-спикер совета федерации федерального собрания РФ Константин Косачев: «Его политика опирается на поддержку лишь каждого пятого француза… Предпочтение радикальным силам справа и слева – это, прежде всего, жесткий «выговор» Макрону от избирателей, которые побили 40-летний рекорд явки к урнам… Однако, как известно, в первом туре французы часто голосуют сердцем, а во втором – головой. То есть на первом этапе, когда обычно ничего не решается, они отдают голос кому хотят, а во втором – кому надо».

По прогнозам после второго тура Францию ждет коалиционное правительство макронистов и левых, и это продлит политическую жизнь президента.

«Макрон - один из главных покровителей кишиневской президентки Майи Санду в ЕС, - комментируетТГК Дмитрия Чубашенко. - Макрон приезжал к Санду в Бульбоаку, катал ее на своем самолете, принимал в Елисейском дворце в Париже. И вот покровитель сломался.

Так же, как на этой неделе после провальных теледебатов сломался уходящий президент США Джо Байден - еще одна «крыша» Санду на Западе. Санду несет свои покровителям неудачу.

Если так пойдет дальше, то к собственным президентским выборам и референдуму по изменению Конституции Санду совсем осиротеет. На одной Урсуле далеко не уедешь.

Из США, ЕС, Франции, Украины приходят очень плохие новости для Санду. Потому что, чем бы ни тешились у себя дома молдавские политики, главные события, влияющие на Молдову, происходят за ее пределами. Когда зарубежным покровителям Санду приходится спасать самих себя, им не до рисипенской куклы».

Сейчас Франция - один из главных партнеров Молдовы на пути евроинтеграции и член Платформы поддержки РМ. В 2022 году Париж выделил 15 миллионов евро на покрытие расходов госбюджета РМ в социальной сфере, здравоохранении и образовании, 60 миллионов евро - на развитие энергетики и железной дороги, в 2023-м - 40 миллионов евро на модернизацию энергетического сектора. С другой стороны, Молдова тоже экономически «поддерживает» старшего брата, приобретая у Франции радары и другое вооружение. Говорят, все нового поколения, а там – кто его знает. Ведь войны в Европе не было давно, техника не обновлялась. Новоприобретенный радар тут же оконфузился: не смог обнаружить беспилотник, упавший близ границы с Украиной.

В марте Санду подписала соглашение о сотрудничестве с Францией в области обороны, объясняя это угрозами со стороны России. Речь об учебно-тренировочных программах, обмене разведывательной информацией и поддержании диалога. Военное представительство Франции в Молдове планировалось открыть уже этим летом, о чем сообщало министерство обороны Франции. Теперь все эти планы под вопросом.

В 2021 году Молдове действовали 233 компании с французским капиталом. К ним вскоре может присоединиться компанияLagardere, оказавшаяся в центре скандала с тендером на аренду коммерческих площадей в аэропорту. Как говорят эксперты, ее интересы лоббирует министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну. Представители компании встречались с Майей Санду, под Lagardere писались условия двух предыдущих тендеров, провалившихся из-за отсутствия конкуренции: французы были единственными, кто подал заявку на участие во втором тендере. В Телеграм пишут, что интересы компании лоббировал Макрон во время встреч с Санду. Журналистское расследование блогера Евгения Лукьянюка показало, что Lagardere вела переговоры с Кишиневом еще тогда, когда аэропорт находился в концессии, а победитель тендера был заведомом известен. Напомним, что национальное антикоррупционное управление Румынии расследует, как компания Lagardere Travel Retail выиграла аналогичный тендер в аэропорту Отопень.

Если в руководстве «одного из главных внешних партнеров Молдовы» появятся ультраправые политики – это может отразиться и на Молдове, и на Франции, и на ЕС. Премьер Франции входит в Европейский совет, который принимает решения о предоставлении статуса страны-кандидата, о начале переговоров о вступлении в ЕС и об их завершении. Ультраправые, как правило, скептически относятся к расширению ЕС, и смена «политического цвета» в Париже с приходом их к власти может сорвать процесс вступления Молдовы в ЕС, заявила эксперт WatchDog Михаела Сирицану.

Марина ЛАВРОВА