---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413193908/www.evedomosti.md/news/prognoz-maska-libo-peregovory-libo-odessa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prognoz-maska-libo-peregovory-libo-odessa"
language: ru
title: "Прогноз Маска: либо переговоры, либо Одесса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T17:19
---

# Прогноз Маска: либо переговоры, либо Одесса

Американский предприниматель, инженер и миллиардер Илон Маск выдал точный анализ по ситуации на Украине, сообщает портал «Афинские новости».

«Для Украины было трагической тратой жизни атаковать более крупную армию, имевшую глубокоэшелонированную оборону, минные поля и более мощную артиллерию, когда Украине не хватало бронетехники или превосходства в воздухе! Любой дурак мог это предсказать.

Моя рекомендация год назад заключалась в том, чтобы Украина укрепилась и направила все ресурсы на оборону. Даже в этом случае трудно удерживать землю, не имеющую сильных естественных барьеров.

У России нет шансов захватить всю Украину, поскольку местное сопротивление на западе будет крайне сильным, но Россия, безусловно, получит больше земель, чем имеет сегодня.

Чем дольше будет продолжаться война, тем больше территории получит Россия, пока она не дойдет до Днепра, который трудно преодолеть. Однако, если война продлится достаточно долго, падет и Одесса.

На мой взгляд, главный вопрос заключается в том, потеряет ли Украина весь доступ к Черному морю или нет. Я рекомендую урегулирование путем переговоров, прежде чем это произойдет».Добавить нечего: либо переговоры, либо Одесса.