---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202618/www.evedomosti.md/news/zaharova-o-doklade-sib-zhalko-bessmyslenno-halturno-sfabriko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-o-doklade-sib-zhalko-bessmyslenno-halturno-sfabriko"
language: ru
title: "Захарова о докладе СИБ: жалко, бессмысленно, халтурно сфабриковано"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T10:25
---

# Захарова о докладе СИБ: жалко, бессмысленно, халтурно сфабриковано

Пресс-секретарь МИД РФ Мария Захарова раскритиковала представленный в парламенте доклад СИБ о вмешательстве Москвы в президентские выборы и конституционный референдум в РМ. Она заявила, что спецслужбы не предоставили доказательств, а лишь оперировали фотографиями российских политиков, депутатов и журналистов.

«Даже опровергать нечего, настолько жалко, бессмысленно, халтурно сфабрикован опус. В Молдове это уже назвали "веселыми картинками", а тех, кто все это делает, призвали не позорить страну», - сказала Захарова на брифинге 18 декабря.

В докладе директора СИБ Александру Мустяцэ утверждается, что имели место внешнее вмешательство, незаконное финансирование, дезинформационные кампании, что российские власти создали в Москве командный центр, координирующий действия по подрыву избирательного процесса в РМ. В соцсетях задают вопрос: почему в этой ситуации результаты выборов и референдума не отменили?

Между тем премьер Речан продолжает говорить, что Россия хочет дестабилизировать Приднестровье, чтобы шантажировать Молдову, Украину и Румынию.

«Этот бесконечный горячечный бред о том, что "Россия хочет", согласитесь, слушать нет уже никаких сил, - комментирует ТГК «Кружка медная». - Но послушаем еще: это станет возможным, говорит Речан, если "в следующий молдавский парламент войдет пророссийское большинство"… До дрожи боятся Речан и вся PAS потерять власть. И когда неизбежное случится, смогут подвести базу: это не потерявший терпение молдавский избиратель дал коленом под зад желтой гашке, это Россия "шантажировала и дестабилизировала"».