---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209123346/www.evedomosti.md/news/rechan-esli-otklyucheniya-elektroenergii-i-budut-budut-izmer"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-esli-otklyucheniya-elektroenergii-i-budut-budut-izmer"
language: ru
title: "Речан: Если отключения электроэнергии и будут, то будут измеряться часами»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-08T09:02
---

# Речан: Если отключения электроэнергии и будут, то будут измеряться часами»

Если Москва прекратит поставку газа в Республику Молдова с 1 января 2025 года, и Кучурганской электростанции не удастся производить электроэнергию, правительство предусмотрело несколько сценариев.

Премьер-министр Дорин Речан, приглашенный на передачу Punctul pe Azi, заявил, что электроэнергию можно покупать в Европейском союзе, передает tvrmoldova.md

«Первое, что мы намерены сделать, мы будем покупать электроэнергию на Западе, через Румынию, либо из Румынии, либо из других стран. Во-вторых, мы увеличим мощности местного производства электроэнергии, в том числе на «Термоэлектрике», а также на других имеющихся станциях. Мы активируем электростанцию в Костештах. Мы обеспечим доставку зеленой энергии на местный рынок. Мы также рассматриваем возможность поставки газа на Кучурганскую электростанцию, чтобы они могли производить электроэнергию», - заявил премьер-министр.

Дорин Речан уже заявлял, что он не исключает плановых отключений электроэнергии в Республике Молдова.

«У нас могут быть отключения, но эти отключения будут измеряться часами, а не неделями или месяцами. Они произойдут, потому что, как я уже сказал, существует техническая необходимость адаптировать импорт электроэнергии через Румынию», - отметил Речан.

И первое, и второе, и третье — чистый бред, пишет rusputnikmd.

Наверное, Речан не знает — но чего-то стоит в смысле электроэнергии в Молдове только ТЭЦ-2, и она — сюрприз! — работает на газе.

ТЭЦ-1 и Бельцкая ТЭЦ ничего существенного в энергопотребление Молдовы не вносят. Костештская ГЭС в этом контексте — смешной анекдот.