---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162534/www.evedomosti.md/news/hramy-ukrainy-stoyat-pustye"
url: "http://www.evedomosti.md/news/hramy-ukrainy-stoyat-pustye"
language: ru
title: "Храмы Украины стоят пустые"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-10T09:47
---

# Храмы Украины стоят пустые

Массовый захват храмов Украинской православной церкви раскольниками из так называемой ПЦУ не привел к такому же массовому переходу паствы от привычной иерархии к новой, храмы стоят пустые, денег на их эксплуатацию, не говоря уже о финансировании начальства, нет и не предвидится, сообщает газета Взгляд.

Существовала УПЦ с многолюдными приходами и, соответственно, немалыми доходами. Была идея захватить все это, разорвать молитвенную связь с патриархом Московским, превратить храмы в рупоры националистической идеологии.  Константинопольскому патриарху Варфоломею, терявшему приходы и доходы, очень надо было пополнить бюджет за счет, пожалуй, самой богатой и массовой церковной автономии. Деньги от УПЦ в Москву не перечисляются, и никому другому, кроме как на месте, не достаются.

А тут еще и в Вашингтоне решили поддержать в этом вопросе на тот момент украинского президента Порошенко в его противостоянии России и недвусмысленно сказали стамбульскому патриарху: надо снять анафему с Филарета, расколоть киевскую церковь – и будет результат. Долгое время Варфоломей выжидал: ведь анафему филаретовцам он и сам в свое время подтвердил. Нужно было только создать условия, пока киевские иерархи сами к нему придут и предложат свои услуги. Они были почти готовы и ждали интересных предложений от Варфоломея и украинских властей. Но святейшему ждать надоело, да и в Киеве и Вашингтоне решили поторопиться.

И в 2018 году вышел пресловутый томос об автокефалии. Но очень странной автокефалии. Новообразованная ПЦУ подчинялась Константинополю, а несколько монастырей планировалось передать в управление Варфоломею напрямую. Но для начала их нужно было получить. И тут всё сразу пошло не по плану. Иерархия УПЦ, за редкими исключениями, не пошла на снятие анафемы и подчинение архиерею из стамбульского микрорайона Фанар. Даже те, кто был не против того, чтобы бесповоротно поссориться с Москвой, решили этого не делать демонстративно. Да еще киевские силовики в прочной спайке с неонацистами начали отбирать храмы и угрожать уголовными преследованиями.

После начала СВО, казалось, УПЦ отмежевалась от Москвы, поддержала киевские власти, но церковное рейдерство только усилилось. Даже Киево-Печерскую лавру у нее отжали, не говоря уже о многих других храмах и монастырях. Но для новообразованной ПЦУ и, соответственно, Константинополя ни прихожан ни, соответственно, денег не прибавилось. И в социальных сетях, и на украинских сайтах новые хозяева церковной собственности в рясах жалуются на то, что отжатые ими храмы не наполняются верующими, хотя еще совсем недавно они были переполнены не только по большим праздникам. Свое мнение высказывают и сами прихожане.

Жители Боярки Киевской области рассказали, как настоятель от ПЦУ недавно захваченного старинного Михайловского храма расспрашивал у них, как раньше отапливался храм зимой. Узнав, сколько на это ежемесячно нужно средств, он с удивлением спросил: где же такие деньги брать, если в храм почти никто не ходит?

Люди, которые активно переводят храмы УПЦ в ПЦУ, сами их не посещают. В г. Носовка Черниговской области голосовали за переход в ПЦУ в местном доме культуры около сотни человек, но в храм ходят единицы. Именно поэтому назначенный из ПЦУ настоятель отказался от должности, а его преемник на опубликованном в Сети видео искренне радуется, что за полтора месяца наконец-то удалось провести службу без подвоза певчих из других городов, потому что местные активисты ни читать, ни петь церковные молитвы не умеют даже на украинском языке, не говоря про церковно-славянский.

На службы к новым батюшкам никто не ходит – и поэтому, разумеется, нет дохода, на который так рассчитывали. Одни проблемы и издержки с квадратными метрами, которые надо обслуживать. Да и украинское государство, которое в лице депутатов, чиновников и силовиков подталкивает к церковному рейдерству, раскошеливаться не собирается.

А если нет прихожан, то храмы используются и не по назначению. После изгнания УПЦ из храмов Верхней части Киево-Печерской лавры там проходят лекции об истории ислама, концерты симфонической, современной и рок-музыки, танцы, конференции по Голодомору и т. д. Бывают и заказные частные богослужения. 23 ноября в Успенском соборе лавры, где похоронены фельдмаршал Румянцев-Задунайский, князь Острожский и митрополит Петр Могила, прошла литургия ПЦУ, возглавляемая «священником» Богданом Гуляевым из села Романков. В сообщении на странице храма в соцсетях говорится, что это был день 15-летия супружеской жизни Гуляева.

Захватчики рассчитывали, что паства никуда не денется и придет к ним. А вот не приходит. И не раскошеливается. Верующие или уходят в те храмы, до которых не дошли пока руки ПЦУ, или «спускаются в катакомбы», то есть за рамки легальности.