---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173304/www.evedomosti.md/news/natalya-polyakova-vlasti-moldovy-prichislili-telekanal-itv-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/natalya-polyakova-vlasti-moldovy-prichislili-telekanal-itv-k"
language: ru
title: "Наталья Полякова: \"Власти Молдовы причислили телеканал ITV к врагам народа\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T11:42
---

# Наталья Полякова: "Власти Молдовы причислили телеканал ITV к врагам народа"

Директор и основатель компании, владеющей лицензией на вещание закрытого телеканала ITV (Canal 5) Наталья Полякова считает, что "власти Молдовы причислили его к врагам народа".В понедельник на брифинге в агентстве "ИНФОТАГ" она напомнила, что телеканал был закрыт с формулировкой "по подозрению в связи с преступной группировкой": "Просто по подозрению. Совет по телевидению и радио не смог обозначить ни одного политического обоснования такого решения".

Полякова сказала, что она "в этом бизнесе много лет, и всегда было нелегко работать. Потому что рынок рекламы в Молдове - это закрытое сообщество".

"Ряд каналов имеет "политическую крышу". Регулятор постоянно преследовал нас, оштрафовав за последнее время на 150 тыс. леев. Это те деньги, которые мы получали прозрачным образом от рекламного агентства, направляя на зарплаты работникам. Наказывали за недостаток собственного контента. Но мы его нарастили, став конкурентами для телеканалов олигархов. Совет постоянно менял правила игры и законы для телеканалов, принимая не обоснованные карающие решения. Попытки разрешения их в суде затягивались на месяцы, годы. И никто не верил, что мы живем только на рекламные деньги", - сказала Полякова.

По ее словам, решение о закрытии Canal 5 опротестовано в суде. "Мы делали свою работу честно и были независимым телеканалом", - заявила Полякова.

Журналист, руководитель Ассоциации журналистов и работников СМИ Stop Media Ban Людмила Бельченкова сказал, что "это уже 13-й телеканал, закрытый нынешними властями". "Молдова несет потери имиджа в этой связи. Никакой инвестор не придет в страну, где не гарантированы права человека, в том числе и на выражение мнения", - отметила журналист.

Бельченкова сообщила, что недавно вернулась из Брюсселя, где выступала перед руководством Европарламента: "Я хотела рассказать, что происходит со СМИ в Молдове, в надежде достучаться до европейских коллег. Они задавали мне вопросы, среди которых: "А как вы выживаете?", "А что власти вам не помогли, не позаботились?".

Журналистка обратилась к дипломатам и международным организациям с предложением о встрече и помощи для справедливого разбирательства сложившегося положения дел. "Мы открыты. Почему же вы получаете информацию одной стороны. Это как-то не по-европейски. Почему у меня есть аккредитация в Европейском парламенте, а в молдавском нет?", - недоумевает журналист.