---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425100616/www.evedomosti.md/news/prokuror-furtune-trebuet-ot-prezidenta-million"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuror-furtune-trebuet-ot-prezidenta-million"
language: ru
title: "Прокурор Фуртунэ требует от президента миллион"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T13:48
---

# Прокурор Фуртунэ требует от президента миллион

Виктория Фуртунэ, подавшая заявление об отставке из Антикоррупционной прокуратуры, обратилась в суд с требованием возмещения от президенты страны Майи Санду компенсации в размере 1 млн. леев. Это было сделано после того, как глава государства не ответила на ее требование принести публичные извинения.

„Спустя месяц с момента, когда меня объявили опасной для безопасности государства, по данным неофициальных источников президента Республики Молдова Майи Санду я стала главной опасностью для президентуры страны. Я открыто заявляю, что буду продолжать представлять главную опасность для коррупционных действий и грубые нарушения закона. В дальнейшем мои действия будут заключаться в борьбе с коррупцией и злоупотреблениями со стороны властей и в их предотвращении”, - заявила Виктория Фуртунэ на пресс-конференции в IPN.

Она говорит, что была удивлена реакцией президента страны на ее дело, назвав эту реакцию „болезненной”. „Я искренне извиняюсь перед журналистами, которые были оштрафованы, подвергнуты санкциям и словесным оскорблениям со стороны президента Республики Молдова. Я считаю, что Майя Санду даже в конце своего срока не смогла стать президентом народа, президентом граждан, но осталась председателем ПДС”, - заявила Виктория Фуртунэ.

Она обвинила главу государства в использовании государственных инструментов для борьбы с гражданами, несогласными с ее взглядами. „Президент, который является гарантом закона, по сути, грубо нарушает Конституцию Республики Молдова и является президентом, который защищает только интересы своей партии и внешних партнеров”, - заявила Виктория Фуртунэ.

„Я подала жалобу в Президентуру Республики Молдова, чтобы госпожа президент извинилась, но до сих пор не получила от нее никакого ответа. Поэтому я обратилась в суд с жалобой о взыскании с президента одного миллиона леев, который будет перераспределен в детские дома”, - заявила Виктория Фуртунэ.

Жалоба на узурпацию государственной власти была подана и в Генеральную прокуратуру, через которую она требует привлечь к ответственности людей, которые „продолжают узурпировать судебную власть, исключительно в личных целях”. „Узурпация государственной власти - самое тяжкое преступление против народа. Реформа юстиции, начатая в 2021 году, приветствуемая и долгожданная всеми нами, была политизирована и превратилась в политическое злоупотребление, тем самым подрывая независимость судебной власти и прокуратуры”, - заявила Виктория Фуртунэ.

Сегодня Виктория Фуртунэ объявила о создании Ассоциации „Vox Populi, Vox Dei”, целью которой является мониторинг и раскрытие крупных случаев коррупции. По ее словам, речь идет о тех каналах, по которым у граждан Республики Молдова крадут миллионы леев: „Это преступление - иметь абсолютную власть в государстве и в то же время жаловаться на то, что граждане не удовлетворены принимаемыми законами”.„В последние недели власти начали масштабную операцию по дезинформации, например, о том, что я связана с некоторыми беглецами, такими как Вячеслав Платон, Плахотнюк, Шор. А так же о том, что я намерена присоединиться к партии или заняться политикой. Я собираюсь немного испортить игры властей - меня не финансирует и не поддерживает никто из вышеперечисленных. Как бы некоторые ни пытались манипулировать общественным мнением, повторяю - не пытайтесь втянуть меня в политические игры. У меня нет этой цели. Я человек, который будет бороться с государственной машиной репрессий, разоблачать нарушения закона. Я постараюсь противодействовать коррупционным проявлениям и повысить осведомленность общества, а почему бы и нет, противодействовать и мнениям властей”, - заявила Виктория Фуртунэ на пресс-конференции в IPN.Новая ассоциация будет составлять аналитические отчеты, которые будут направлены в органы уголовного розыска для расследования злоупотреблений, совершенных публичными лицами или занимающими ответственные должности.„Первый шаг - составление списка двигателей большой коррупции. На первом этапе мы внесли пять: это  веттинг, предварительный веттинг, о чем я уже говорила и еще раз повторяю, что это обширный процесс подчинения судебной власти и прокуратуры только в интересах группы человек, или партии для помощи им в совершении преступлений. Операции по закупке и транспортировке газа, когда Комиссия по чрезвычайным ситуациям в отступление от закона потребовала от „Moldovagaz” передать газотранспортные сети румынской компании „Vestmoldtransgaz”, мажоритарный акционер с 75% - „Transgaz” из Румыния и 25% - Европейский банк реконструкции и развития. Поскольку газотранспортной системой управляет один оператор, есть риск, что в будущем цену на транспортировку газа будут диктовать только „Transgaz” и румынский ЕБРР”, - отметила Виктория Фуртунэ.Еще одним двигателем большой коррупции, по ее словам, являются государственные закупки. Она считает странным, что за четыре года мандата правительство не намеревалось внести изменения в Уголовный кодекс и ввести уголовную ответственность для людей, которые существенно способствуют фальсификации тендеров.„Еще одним двигателем является сознательная потеря государственной собственности из-за отсутствия видения и управленческих возможностей, что приводит к потере огромных сумм из государственного бюджета - случай захвата аэропорта и операций по аренде коммерческих площадей”, - заявила Виктория Фуртунэ.

„В последние недели власти начали масштабную операцию по дезинформации, например, о том, что я связана с некоторыми беглецами, такими как Вячеслав Платон, Плахотнюк, Шор. А так же о том, что я намерена присоединиться к партии или заняться политикой. Я собираюсь немного испортить игры властей - меня не финансирует и не поддерживает никто из вышеперечисленных. Как бы некоторые ни пытались манипулировать общественным мнением, повторяю - не пытайтесь втянуть меня в политические игры. У меня нет этой цели. Я человек, который будет бороться с государственной машиной репрессий, разоблачать нарушения закона. Я постараюсь противодействовать коррупционным проявлениям и повысить осведомленность общества, а почему бы и нет, противодействовать и мнениям властей”, - заявила Виктория Фуртунэ на пресс-конференции в IPN.

Новая ассоциация будет составлять аналитические отчеты, которые будут направлены в органы уголовного розыска для расследования злоупотреблений, совершенных публичными лицами или занимающими ответственные должности.„Первый шаг - составление списка двигателей большой коррупции. На первом этапе мы внесли пять: это  веттинг, предварительный веттинг, о чем я уже говорила и еще раз повторяю, что это обширный процесс подчинения судебной власти и прокуратуры только в интересах группы человек, или партии для помощи им в совершении преступлений. Операции по закупке и транспортировке газа, когда Комиссия по чрезвычайным ситуациям в отступление от закона потребовала от „Moldovagaz” передать газотранспортные сети румынской компании „Vestmoldtransgaz”, мажоритарный акционер с 75% - „Transgaz” из Румыния и 25% - Европейский банк реконструкции и развития. Поскольку газотранспортной системой управляет один оператор, есть риск, что в будущем цену на транспортировку газа будут диктовать только „Transgaz” и румынский ЕБРР”, - отметила Виктория Фуртунэ.

Еще одним двигателем большой коррупции, по ее словам, являются государственные закупки. Она считает странным, что за четыре года мандата правительство не намеревалось внести изменения в Уголовный кодекс и ввести уголовную ответственность для людей, которые существенно способствуют фальсификации тендеров.„Еще одним двигателем является сознательная потеря государственной собственности из-за отсутствия видения и управленческих возможностей, что приводит к потере огромных сумм из государственного бюджета - случай захвата аэропорта и операций по аренде коммерческих площадей”, - заявила Виктория Фуртунэ.