---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001105115/www.evedomosti.md/news/olimpijskij-mural-vse-taki-peredelali-pod-reklamu-refrenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/olimpijskij-mural-vse-taki-peredelali-pod-reklamu-refrenduma"
language: ru
title: "Олимпийский мурал все-таки переделали под рекламу референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T15:55
---

# Олимпийский мурал все-таки переделали под рекламу референдума

29 сентября начали снимать мурал «Олимпийская мечта», посвященный участию олимпийской сборной Молдовы в играх в Париже. Стена дома в центре столицы была расписана в середине мая, позже на мурале оставили автографы молдавские олимпийцы.

Национальный олимпийский комитет РМ выступил с осуждением действий «противников спорта», назвав это «актом вандализма» и «серьезным ударом по спортивному сообществу». НОК выразил «сожаление и негодование», рассматривая происходящее как «прямую атаку на олимпийские ценности и символ единства и решимости молдавских спортсменов», а также призвал поддержать его усилия по восстановлению символа.

Пользователи социальных сетей сразу же сообщили, что мурал «Олимпийская мечта» перекрашивали под политическую рекламу кандидата в президенты Майи Санду и ее референдума. Но примэрия Кишинева  заявила, что это дело рук рекламной компании, действовавшей самоуправно, и что картина будет восстановлена в кратчайшие сроки, сообщает IPN.

«Здание в центре столицы, где несколько месяцев назад была открыта настенная роспись «Олимпийская мечта», ранее было закрыто рекламным щитом, - сообщает мэрия. - Щит был демонтирован по просьбе местной администрации, чтобы нанести на стену мурал. Произошел акт вандализма, роспись была повреждена рекламной компанией, которая взяла ключи у одного из жильцов, чтобы подняться наверх».

Вы будете удивлены… а может, и нет. После всех обещаний восстановить мурал кишиневцев просто обманули. На фасаде появилась реклама референдума Санду. Теперь за нее агитируют олимпийцы, о которых она вытерла ноги.

Василиса ФРУНЗЕ