---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104812/www.evedomosti.md/news/chto-sdelal-kishinev-dlya-prekrasheniya-vojny-na-ukraine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-sdelal-kishinev-dlya-prekrasheniya-vojny-na-ukraine"
language: ru
title: "Что сделал Кишинев для прекращения войны на Украине?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T10:40
---

# Что сделал Кишинев для прекращения войны на Украине?

22 февраля исполнилось два года с начала СВО – специальной военной операции России на Украине.

Война между этими странами охватила весь мир, почти все международные структуры и форумы. Два года в основном все сводилось к двум действиям: США, ЕС и другие по мере возможности поддерживают Украину финансово и военной техникой. За два года стало ясно, что этого недостаточно, чтобы остановить РФ и заставить прекратить СВО.

Главная международная организация – ООН за два года в очередной раз доказала свою импотенцию в разрешении подобных споров даже между странами-членами ООН. Потому как даже там есть главное мнение – «старшего брата».

Не вдаваясь в подробности происходившего на протяжении этих двух лет, напомню ряд основных положений Устава ООН.

Глава VI: Мирное разрешение споров (статьи 33-38)

Глава VII: Действия в отношении угрозы миру, нарушений мира и актов агрессии (статьи 39-51)

https://www.un.org/ru/about-us/un-charter/chapter-6

Статья 33

1. Стороны, участвующие в любом споре, продолжение которого могло бы угрожать поддержанию международного мира и безопасности, должны прежде всего стараться разрешить спор путем:

* переговоров,

* обследования,

* посредничества,

* примирения,

* арбитража,

* судебного разбирательства,

* обращения к региональным органам

* или соглашениям

* или иными мирными средствами по своему выбору.

Все как бы предусмотрено многосторонно. Но в этой статье есть часть вторая.

2. Совет Безопасности ООН, когда он считает это необходимым, требует от сторон разрешения их спора при помощи таких средств.

Вопрос ко всем странам-членам ООН, к руководителям всех ее структур. Разве за два года у вас не возникла здравая мысль - требовать от имени Совбеза ООН и ООН применения уставных мер для разрешения спора между РФ и Украиной? Что было, кроме нагнетания страстей по отдельности и группами, провоцирования продолжения войны до чьей-то «полной победы»? И что будет после той «победы» на планете, сможет ли она продолжать существовать?

Статья 34

Совет Безопасности уполномочивается расследовать любой спор или любую ситуацию, которая может привести к международным трениям или вызвать спор, для определения того, не может ли продолжение этого спора или ситуации угрожать поддержанию международного мира и безопасности.

За два года почему-то не проведены Уставом предусмотренные расследования и не предложены меры урегулирования.

Статья 35

1. Любой Член ООН может довести о любом споре или ситуации, имеющей характер, указанный в статье 34, до сведения Совета Безопасности или Генеральной Ассамблеи.

3. Разрешение Генеральной Ассамблеей дел, о которых доведено до ее сведения на основании настоящей статьи, производится с учетом положений статей 11 и 12.

Молдова в качестве члена ООН, президент РМ, постоянный представитель РМ при ООН довели до Совбеза ООН свою позицию в контексте статьи 33?

Кишинев предложил хотя бы одну из предусмотренных Уставом мер для разрешения спора?

Нет! Ничего не предпринято. Мы более озабочены усилением своей туземной армии «для защиты». Забывая при этом, что, согласно Конституции, Молдова - нейтральная страна. И таким же образом самоустранились от воздействий в рамках ООН для разрешения спора все страны-члены ООН, применив украинское правило – моя хата с краю.

Если так, то кому нужны все эти лицемерные заявления о поддержке Украины и остатков украинского народа? Украинцы способны сами разобраться в этом конфликте. Правда, для этого им нужно время, осмысление положения дел на перспективу и приход во власть людей, которые не будут заинтересованы в продолжении войны.

Статья 36

1. Совет Безопасности уполномочивается в любой стадии спора, имеющего характер, указанный в статье 33, или ситуации подобного же характера рекомендовать надлежащую процедуру или методы урегулирования.

2. Совет Безопасности принимает во внимание любую процедуру для разрешения этого спора, которая уже была принята сторонами.

Здесь и комментировать нечего. Мертворожденная статья в Уставе ООН.

Ну и как в этом контексте не вспомнить нашу молдавскую поговорку – casa arde, da baba se piaptănă?

Противно слушать заявления касты никчемных руководителей-лицемеров стран-членов ООН.

Противны те, кто, добравшись до власти при помощи «своего» наивного народа-суверена, при голой заднице и абсолютном во всем нигилизме строят из себя больших гуманистов.

Думитру БАРБАЛАТ