---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165529/www.evedomosti.md/news/serebryan-osobyj-status-dlya-pridnestrovya-dolzhen-byt-opred"
url: "http://www.evedomosti.md/news/serebryan-osobyj-status-dlya-pridnestrovya-dolzhen-byt-opred"
language: ru
title: "Серебрян: Особый статус для Приднестровья должен быть определен на основе закона 2005 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T12:16
---

# Серебрян: Особый статус для Приднестровья должен быть определен на основе закона 2005 года

Вице-премьер-министр по реинтеграции Олег Серебрян считает, что особый статус для Приднестровья должен быть определен на основе закона 2005 года, который определяет основные принципы приднестровского урегулирования. Как передает "ИНФОТАГ", он казал в эфире канала Moldova 1, что статус прописан в этом законе, и любое действие в этом отношении должно учитывать его положения."Конечно, спустя два десятилетия закон должен быть кое-где пересмотрен, откорректирован. Но основные линии определены. Что такое особый статус? Он может подразумевать многое. Это не обязательно автономия. А может быть очень широкая автономия, как например, в случае Гонконга - своя валюта, своя таможня, свой визовый режим. Или нормы, как например, у района Тараклия", - заявил Серебрян.Он считает, что при установлении статуса необходимо как можно меньше рассчитывать на международные гарантии (сославшись на неудачный "Меморандум Козака"), чтобы не ограничивать Молдову в качестве суверенного государства."Но любой статус, который может быть согласован в процессе реинтеграции, должен гарантировать, что Молдова останется не только суверенным, но и функциональным государством. Что как раз ограничивал "Меморандум Козака", который ставил под вопрос дальнейшее функционирование государства. Поэтому очень важно, чтобы автором будущего проекта о статусе был Кишинев", - сказал вице-премьер.

Наша цель реинтегрировать не только территорию приднестровского региона, но и ее жителей, заявил Серебрян: "Поэтапная реинтеграция - тактика, которой мы должны придерживаться... Есть очень много вопросов, которые должны быть рассмотрены "с холодной головой", в том числе технические - проблема заключенных, юстиция, банковская система, введение лея. Все это потребует времени".По его словам, молдавские власти решили применять поэтапный подход, начиная с экономики."Положения DCFTA (Соглашения об углубленной и всеобъемлющей зоне свободной торговли) не оказали каких-то сверхъестественных последствий, но все равно сыграли на "европеизацию" внешней торговли Приднестровья, 70% которой сейчас приходится на ЕС. Этот фактор со временем сыграет и с политической точки зрения, но мы не можем ожидать каких-то немедленных политических эффектов. Для этого требуется время. Уверен, что эти предприятия (в регионе) которые торгуют с ЕС, вскоре изменят и политический облик (региона) в сторону европейского. Это вопрос времени", - сказал он.Вице-премьер верит, что этот подход будет успешен. Он подчеркнул, что регион, который 30 лет располагал фактической автономной экономикой, теперь должен переходить в молдавское правовое поле и делать это "в ускоренном порядке".