---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121192318/www.evedomosti.md/news/konflikt-v-portu-dzhurdzhulesht-danube-protiv-bemol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konflikt-v-portu-dzhurdzhulesht-danube-protiv-bemol"
language: ru
title: "Конфликт в порту Джурджулешть: Danube против Bemol"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T18:27
---

# Конфликт в порту Джурджулешть: Danube против Bemol

Генеральный инвестор и оператор порта Джурджулешть обвиняет компанию Bemol в рейдерской атаке с целью захвата контроля над международным свободным портом Джурджулешть.По данным компании ÎCS Danube Logistics SRL, Bemol якобы инициировала несколько исполнительных производств, которым способствовали некоторые представители судебной системы. По словам источника, эти действия были инициированы под предлогом исполнения судебного решения по спору, в котором DL и DLH никогда не участвовали, сообщает IPN.

По словам источника, эта попытка лишить голландскую материнскую компанию DLH и ЕБРР их интересов в Молдове вызывает серьезные опасения относительно защиты собственности законных инвесторов в молдавскую экономику и риска потери их имущества под предлогом исполнения судебного решения, которое не касается этих инвесторов и их активов, сообщает IPN, ссылаясь на заявление, сделанное компанией ÎCS Danube Logistics SRL.

„Пятилетняя борьба с необоснованными исполнительными производствами, направленными на захват контроля над молдавским портовым оператором. Некоторые судебные исполнители и даже некоторые судьи в Молдове утверждают, что имущество, законно принадлежащее лицам, не участвующим в судебном процессе, также может быть арестовано и изъято. Эта неприемлемая юридическая интерпретация, не имеющая никаких оснований в молдавском законодательстве, основана исключительно на том факте, что должник ранее был указан в качестве бенефициарного владельца компании, в отношении которой ведется судебное преследование. Более десяти судей, рассмотревших эти дела, отвергли эту идею как необоснованную в молдавской правовой системе”, - говорится в пресс-релизе компании ÎCS Danube Logistics SRL, опубликованном в Infotag.

В свою очередь, в своем заявлении для realitatea.md, компания Bemol отметила, что помимо окончательного решения, которое в настоящее время исполняется, было возбуждено несколько уголовных дел в связи с присвоением иностранных активов, отмыванием денег, изготовлением и использованием поддельных документов, подделкой публичных документов и злоупотреблением властью лицами, занимающими ответственные должности. В этих уголовных делах компания Bemol признана потерпевшей стороной.

„В результате вынесения судом окончательного решения, были выданы правоустанавливающие документы, на основании которых исполнитель совершает исполнительные действия. Исполнение окончательного судебного решения является обязанностью государства, предусмотренной Конституцией Республики Молдова: Соблюдение вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений, а также содействие судам в ходе судебного процесса, в исполнении вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений обязательны. Вместо того, чтобы соблюдать и исполнять окончательное судебное решение, группа Danube и ее хозяева, осужденные за мошенничество, всячески уклоняются от его исполнения, прибегая к различным незаконным действиям с единственной целью - оправдать свои высокомерные надежды переложить ответственность на государство”, - говорится в ответе компании Bemol.

Напоминаем, что скандал между заинтересованными сторонами начался в 2014 году. Тогда, по заявлению голландской компании и компании Bemol, было инициировано несколько судебных процессов по отчуждению компании Danube, а по решению Апелляционного суда в ноябре 2014 года был наложен арест на движимое имущество Danube Logistics, стоимость которого превышает 160 миллионов леев.