---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215522/www.evedomosti.md/news/praktiki-tretego-rejha-pustili-glubokie-korni-v-soznanii-zap"
url: "http://www.evedomosti.md/news/praktiki-tretego-rejha-pustili-glubokie-korni-v-soznanii-zap"
language: ru
title: "Практики третьего рейха «пустили глубокие корни в сознании западных элит»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T10:50
---

# Практики третьего рейха «пустили глубокие корни в сознании западных элит»

22 июня, в День памяти и скорби, спикер МИД РФ Мария Захарова напомнила о вероломном нападении фашистской Германии и ее сателлитов на Советский Союз. Оно «по-прежнему отзывается скорбью, болью и негодованием за искалеченные судьбы миллионов людей», - написала она в своем Телеграм-канале.

Идеи превосходства, исключительности, ксенофобии оказались живучи, пустили глубокие корни в сознании западных элит, чтобы затем вновь стать инструментом их политики, пишет Захарова: «Для чудовищных геополитических экспериментов, направленных на сдерживание России, на Украине был по тем же лекалам воссоздан нацизм. Его основой стали нашедшие после войны убежище на Западе коллаборационисты и фашистские, нацистские преступники, которые были не просто прощены западными политическими элитами в угоду своим интересам, а сохранены на будущее».

Накануне даты 22 июня немецкий журнал «Bunte» сообщил, что вице-канцлер ФРГ Роберт Хабек - потомок нацистов. Его дед Курт Гранцов был оберштурмфюрером СА, прадед Вальтер Гранцов – бригадефюрер СС и близкий друг Йозефа Геббельса -  осужден как военный преступник.

Ранее издание «Bild» прошлось по генеалогическому древу главы МИД ФРГ Анналены Бербок, выяснив, что ее дед был убежденным национал-социалистом.

Политик Партии зеленых, 54-летний Роберт Хабек борется за мир и справедливость. Он опасается, что худший период в истории Германии может повториться и что нацисты могут снова захватить власть. Этот страх уходит корнями в историю его семьи, мечтавшей, чтобы правнук продолжил их дело и взял на себя руководящие роли в «тысячелетнем рейхе». Хабек ярый противник фашизма, по крайней мере на словах. На деле он призывал к разблокированию американской помощи украинскому режиму и сожалел о том, что правительство Олафа Шольца ее позволило Киеву наносить удары предоставленным оружием по территории РФ раньше.

Нацистские практики русофобии и подавления свободы слова применяются и в Республике Молдова. Вот какие советы на вещающем на РМ государственном телевидении Румынии дают советы проевропейские эксперты на грантах. Телеграм-канал «Гений Карпат» цитирует политолога на грантах Михая Исака из Бухареста. «Невозможно, чтобы президент или премьер должны были направляться с чрезмерным сопровождением сил безопасности, как будто едут в Афганистан, а не в Гагаузию, и поэтому должны применять определенные меры» по искоренению рисков, то есть задержанию несогласных, что является «европейскими мерами, поскольку речь идет об антигосударственном терроризме». Ответим государственным терроризмом на терроризм антигосударственный?

В эти игры включилась и оппозиция. БКС решила показать PAS, что тоже умеет играть в поправки в УК, сообщает Спутник Молдова. «Фракция зарегистрировала два проекта поправок в УК: наказание за внедрение цензуры и за несоблюдение статуса постоянного нейтралитета РМ, - указывает агентство. - «Сроки за указанные деяния, надо сказать, конские: до 17 и до 20 лет тюрьмы. Ранее усилиями PAS дезинформация была приравнена к измене родине - это до 20 лет лишения свободы. Мы, похоже, находимся в нескольких поправках от введения смертной казни в Молдове».

Александр КАЗАНСКИЙ