---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722043151/www.evedomosti.md/news/politicheskaya-volya-eto-skalyar-ili-vektor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/politicheskaya-volya-eto-skalyar-ili-vektor"
language: ru
title: "Политическая воля – это скаляр или вектор?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T10:26
---

# Политическая воля – это скаляр или вектор?

В 85-страничном проекте кодекса о регламенте парламента появился тезис о «политической воле народа». В документе 21 раздел, 271 статья. Согласно статье 10 проекта депутаты представляют нас с вами – народ, и будут исполнять нашу политическую волю.

В соответствии с требованиями статьи 54(1), d) закона №100/2017 о нормативных актах, применяемые в этих актах понятия должны быть раскрыты посредством соответствующего термина, а одно и те же понятие должно выражаться одним и тем же термином. Но в проекте отсутствует расшифровка термина «политическая воля народа». Что это такое?

Согласно статье 2(1) Конституции избранные депутаты обязаны осуществлять не какую-то там политическую волю, а принадлежащий народу национальный суверенитет. Чувствуете большую разницу?

Воля - это феномен проявления субъектом своих желаний и намерений. 20 октября народ будет (или не будет) голосовать на президентских выборах, в следующем году - на парламентских. Приготовьте каждый свою политическую волю для передачи депутатам. Правда, ваши желания и намерения могут меняться. Заведите себе тетрадь и записывайте все проявления своей политической воли. Увидите, что она меняется практически так же часто, как и шаткие взгляды депутатов.

А как быть тем, кто никакой партии не симпатизирует? Какую политическую волю они будут передавать своим избранникам?

Думитру БАРБАЛАТ