---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060924/www.evedomosti.md/news/moldovu-vytalkivayut-s-rynka-nefteproduktov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldovu-vytalkivayut-s-rynka-nefteproduktov"
language: ru
title: "Молдову выталкивают с рынка нефтепродуктов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T14:39
---

# Молдову выталкивают с рынка нефтепродуктов

Польша и Румыния постепенно вытесняют Молдову с рынка поставок нефтепродуктов Украине. А потом может настать черед и Румынии.

В 2022 году, после начала войны в соседней стране, Молдова вошла в список крупнейших поставщиков нефтепродуктов в регионе, не обладая при этом собственными природными ресурсами этого типа.

Более того, впервые в истории основу молдавского экспорта составили нефть и нефтепродукты с долей 12,9 процента в общей структуре поставок за рубеж.

По данным национального бюро статистики, экспорт нефти и нефтепродуктов в 2022 году вырос в денежном выражении в 36,8 раза - до 560,74 миллиона долларов. Динамика была следующей: в первом квартале 2022 года такого экспорта практически не было вообще. Во втором квартале уже было экспортировано нефтепродуктов на 194 миллиона. В третьем квартале - на 184 миллиона. И примерно на 160 миллионов долларов в четвертом квартале.

Какие компании осуществляли эти поставки – до сих пор остается тайной, засекреченной на государственном уровне. Можно только предположить, что вряд ли этим занимались обычные коммерсанты, не имеющие связей на самом верху пирамиды молдавской власти.

Однако наших бизнесменов, как обычно, подвела жадность и неразборчивость. Закупая топливо для перепродажи в соседнюю страну, они не брезговали и российской нефтью, хотя было понятно, что украинцы подобного не одобрят.

Расплата наступила в октябре 2023 года, когда украинские власти ввели ограничения для международного свободного порта в Джурджулештах (МСПД), которым управляет Danube Logistics SRL (компания, которая сейчас находится под контролем Европейского банка реконструкции и развития), из-за высокой вероятности попадания туда российского топлива. Точнее, для нефтяного терминала, принадлежащего Danube Logistics.

Тогда Служба безопасности Украины составила список из 32 портов и терминалов, поставляющих российское топливо на Украину. В него вошли 16 портов, терминалов и складов Турции, девять портов и терминалов Болгарии, по два порта из Саудовской Аравии и Объединенных Арабских Эмиратов и по одному порту из Алжира, Индии и Республики Молдова. Однако в перечне отсутствовали порты Румынии, Польши, Ливии, Египта, Марокко, Туниса и ряда других государств.

Операторы топливного рынка Украины заявили, что с 5 октября 2023 года стало просто невозможно растаможить дизельное топливо, которое ввозится, в частности, с нефтяного терминала в Джурджулештах, а также с некоторых болгарских нефтебаз.

Почти сразу, в декабре 2023 года, поставки дизельного топлива из РМ на Украину сократились примерно в 5 раз (до 4510 тонн) по сравнению с сентябрем 2022 года, когда они превышали 20 тысяч тонн.

Однако политическая и экономическая дружба между Молдовой и Украиной по известным причинам не прервалась. Поэтому опять-таки неизвестные компании продолжили экспорт нефтепродуктов в Украину и в 2024 году, уже без перевалки в МСПД, железнодорожным транспортом.

Но параллельно в этот процесс начали вмешиваться на политическом уровне гораздо более тяжеловесные правительства Польши и Румынии, стараясь переключить снабжение Украины топливом на компании из своих стран.

Правда, в случае с Польшей вмешался другой фактор: с ноября 2023 года польские фермеры и перевозчики периодически блокировали пункты пропуска на границе с Украиной, требуя отмены льгот, предоставленных Евросоюзом дальнобойщикам из Украины после 24 февраля 2022 года. И доставка топлива из Польши в Украину автотранспортом некоторое время была невозможна.

Забастовки фермеров привели к уменьшению доли поставок не только польских, но и балтийских компаний в украинском импорте нефтепродуктов. В январе 2023 года украинские импортеры получали 43 процента дизельного топлива из Польши и стран Балтии, а в апреле этот показатель упал до 31 процента. Однако в мае, после полной разблокировки границ, поставки из этих стран скакнули сразу на 60 процентов.

Это по дизтопливу. По бензину ситуация еще интереснее.

По этому продукту Румыния два года подряд занимала первое место по поставкам в Украину, в 2023 году, например, оттуда поступило 310 тысяч тонн бензинов различных марок. Снабжение осуществлялось автомобильным, железнодорожным и морским транспортом.

Основные объемы – 90 процентов от общего импорта из Румынии – отгружались по железной дороге. В том числе и транзитом через Молдову. Более половины всего бензина по этому направлению пришлось на продукты производства OMV Petrom: 206 тысяч тонн или 67 процентов общего объема.

Но! За 2023 год объемы импорта бензина из Польши увеличились за год вдвое, до 265 тысяч тонн.

По состоянию на 1 ноября 2024 года импорт бензина на Украину составил 1,016 миллиона тонн по данным Daily fuels&LPG.

Общая стоимость импортируемого бензина за год составила 949,4 миллиона долларов, что на 14,3 процента меньше, чем в 2023 году.

Основным поставщиком бензина на Украину в 2024 году стала Польша. Ее доля выросла до 52,9 процента по сравнению с 34,6 процента в 2023 году. На втором месте – Румыния, поставляющая 33,9 процента бензина (ранее было 47,1 процента). Третье место занимает Молдова с долей в 11 процентов.

Нет никаких сомнений в том, что после парламентских выборов в Молдове, которые должны пройти не позднее сентября 2025 года, если большинство в законодательном органе получит оппозиция, сразу же начнутся несколько громких расследований. И среди них – обязательно – расследования мутных схем, благодаря которым наша страна стала «Кувейтом, не имеющим собственных месторождений нефти». Но даже без этого, с учетом давления со стороны Польши и Румынии, молдавский нефтеэкспорт к тому времени может сойти на нет.

Правда, в качестве утешения останется тот факт, что вряд ли от этих многомиллионных поставок бюджет Молдовы получал хоть какой-то существенный профит. Скорее всего, они оформлялись от оффшорных компаний через молдавских посредников с минимальной торговой маржей на территории РМ. То есть объемы большие, а налогов с них – буквально копейки.

Однако подождем того времени, когда информация по этим сделкам будет рассекречена. Думается, мы узнаем много интересного о «хороших людях», которые публично клялись в своей честности и бескорыстии.

Олег ЛУКАШЕВИЧ