---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115055155/www.evedomosti.md/news/glava-imas-sozdatelej-moshennicheskih-oprosov-nuzhno-odernut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glava-imas-sozdatelej-moshennicheskih-oprosov-nuzhno-odernut"
language: ru
title: "Не пора ли одернуть создателей мошеннических опросов и вангующих псевдоаналитиков?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T15:19
---

# Не пора ли одернуть создателей мошеннических опросов и вангующих псевдоаналитиков?

Директор компании социологических исследований IMAS Дору Петруци поставил под вопрос достоверность проведенных накануне выборов опросов, которые отдали победу действующей главе государства с большим отрывом от ее оппонентов.

В частности, Петруци сослался на опрос общественной организации WhatchDog, Валерия Паши (прозванного в соцсетях Хотдогом) совместно с CBS-AXA, в котором «намерение голосовать за Майю Санду было представлено на уровне 60,6 процента с большим отрывом от других кандидатов».

«На выборах Майя Санду получила 36,8 процента на территории РМ, что означает предложенную дополнительно разницу в плюс 23,8 процента, - написал в соцсетях Петруци. - В этом же опросе недооценен кандидат Александр Стояногло, занявший второе место: оценка 15,2 процента, получен результат 28,9, разница 13,7 процента».

Глава IMAS обратил внимание на то, что «тот же консорциум Whatch Dog и CBS-AXA в день парламентских выборов-2021 года предложил PAS оценку, которая на 8,6 процента превышала результат, полученный на территории РМ: «В любой умеренно цивилизованной стране, где есть хоть клочок прессы (независимой или нет), я думаю, создателям таких мошеннических опросов должны задать хотя бы один вопрос, хотя бы одернуть. СМИ, которые постоянно публиковали результаты опросов явно в поддержку PAS и Майи Санду и избегали реальных оценок в течение четырех лет, по крайней мере, теперь смогли бы доказать, что у них минимальное отношение к справедливости. Если они честны по отношению к народу, а не просто подыгрывают правительству и президенту, они должны санкционировать этот громкий провал».

Тем не менее, член совета центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией Валериу Паша продолжил свою сомнительную активность. Он написал в понедельник в Facebook, что референдум проходил «в условиях мощной дезинформации» и «масштабной покупки голосов, речь не о 130 тысячах, а о гораздо большем».

Паша признал, что «референдум прошел с минимальным перевесом, это гораздо ниже ожиданий, надежд и прогнозов», а также что «минимальный положительный результат стал возможен только благодаря абсолютно неожиданной мобилизации диаспоры». Почему неожиданной?

«Плохая новость в том, что результат вовсе не отражает поддержку евроинтеграции, - написал он. -  Голосование обусловлено страхами, одни не поняли смысл референдума, другие продали свой голос... С такими выборами, где можно купить десятки процентов голосов».

Но почему же хранители бесценной информации о подкупе избирателей поделились ею с каким-то НПО, но не предъявили доказательств обществу? И неужто после стольких лет реформы юстиции и системы выборов, на что потрачено столько денег, страна осталась рынком купли-продажи голосов?

Бывший глава МИДЕИ Нику Попеску тоже считает провал проекта Санду итогом «денежного вмешательства». А депутат PAS Оазу Нантой в очередной раз напомнил, что Россия – зло, и, если бы не она, выборы и референдум прошли бы «нормально, спокойно и без большой интриги».

А разве они не прошло спокойно? И разве была интрига? Примечательно, что, по словам Нантоя, когда в Британии 51,9 процента избирателей проголосовали за выход из ЕС, Путин к этому не имел никакого отношения. Но все, что говорится против ЕС в РМ, - его рук дело. Не пора ли одернуть и этих псевдоаналитиков тоже?

Ион СТОЙКА