---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620114403/www.evedomosti.md/news/predprinimatelskogo-naloga-sobrali-na-22-procenta-menshe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predprinimatelskogo-naloga-sobrali-na-22-procenta-menshe"
language: ru
title: "Предпринимательского налога собрали на 22 процента меньше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T12:49
---

# Предпринимательского налога собрали на 22 процента меньше

По итогам января-апреля 2024 года по данным налоговой службы, с учетом инфляции в текущем году по отношению к ситуации прошлого года предпринимательский налог уменьшился на 22,1 процента. При этом подоходный налог с зарплаты вырос на 14,4 процента.

Это подтверждает, что продукция (услуги) были произведены, но не были реализованы.

Всего доходы по линии налоговой службы - меньше на 3 процента.

В том же контексте об итогах внешнеторговой деятельности за январь-март 2024 года по данным НБС. Полный провал!

Весь экспорт - 921,8 миллиона долларов, (-)14  процентов по сравнению с первым кварталом 2023 года. В том числе:

- в страны ЕС-27 - 605,5 миллиона долларов, (-)9,3 процента; - в страны СНГ - 66,2 миллиона долларов (-)28,7 процента; - в другие неразвитые страны – 250 миллионов  долларов (-)19,8 процента.

Весь импорт - 2154,1 миллиона долларов, (-)6,6 процента по сравнению с первым кварталом 2023 года. В том числе:

- из стран ЕС-27 - 1017,7 миллиона долларов, (-)8,7 процента; - из стран СНГ - 88,4 миллиона долларов (-)61,9 процента; - из других неразвитых стран - 1048,3 миллиона долларов (+)9,1 процента.

Мы просто ниже плинтуса - неразвитые страны пренебрегают нашими товарами, а мы от них уже импортируем больше, чем из стран ЕС-27.

И никто в правительстве ничего не объясняет. Что намерены предпринять для того, чтобы приостановить падение по всем направлениям экономики? Завтра-послезавтра в подобной ситуации Молдова может исчезнуть как государство! Почему руководство страны не обозначит хотя бы одного дежурного виноватого вне списка иноземных врагов, чья вина никем юридически не доказана?

Думитру БАРБАЛАТ