---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001091822/www.evedomosti.md/news/zachem-pravitelstvo-vozvrashaet-metalferos-nalogovuyu-monopo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-pravitelstvo-vozvrashaet-metalferos-nalogovuyu-monopo"
language: ru
title: "Зачем правительство возвращает \"Metalferos\" налоговую монополию на поставку металлолома ММЗ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T15:31
---

# Зачем правительство возвращает "Metalferos" налоговую монополию на поставку металлолома ММЗ

Правительство Республики Молдова намерено предоставить АО Metalferos налоговую монополию на поставку металлолома на Молдавский металлургический завод (ММЗ) в г. Рыбница. Об этом корреспонденту "ИНФОТАГ" сообщил председатель патронатной Ассоциации в области сбора, хранении и реализации металлолома Metal Сергей Лунгу.

В качестве подтверждения намерений исполнительного органа власти сделать это, он сослался на проект постановления правительства, размещенный на его сайте. "Из регламента, который правительство предполагает утвердить, даже не удосужились исключить пункт, в котором указано, что для предприятий, занимающихся реализацией металлолома, подоходный налог установлен в размере 7% от дохода. Хотя еще в июле 2024 г. законом о внесении изменений в некоторые нормативные акты (относящиеся к бюджетно-налоговой и таможенной политике) глава 7.3 раздела II Налогового кодекса, регламентировавшая этот порядок налогообложения, признана утратившей силу", - сказал он, напомнив, что правительство пыталось вернуть Metalferos монополию весной 2024 г.

По словам Лунгу, данный документ выставлен на сайт, скорее всего, только для того, чтобы не было возмущений, почему этот государственный циркуляр принят без обсуждения с общественностью. На вопрос агентства, зачем власти собираются предоставлять Metalferos монополию, от которой пять лет тому назад по инициативе тогдашнего премьер-министра Майи Санду и предприятия отняли монопольное право, председатель Ассоциации Metall предположил, что, вероятно, правительство желает, чтобы в бюджет поступило меньше налогов.

"Мнение членов нашей ассоциации Metal заключается в том, что посредничество Metalferos между нами и ММЗ не нужно, в нем нет никакой необходимости", - сказал Лунгу.

Он обратил внимание на то, что если сегодня монополист лоялен к конкурентам на рынке, то завтра, он может установить низкие закупочные цены для предприятий, сдающих лом черных металлов.

"Такое положение ввергнет их либо в предпринимательский крах, либо в жалкое финансовое существование", - заметил он.