---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122956/www.evedomosti.md/news/sandu-gagauziej-pravit-opg-kreml-rassylaet-karikatury-na-pre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-gagauziej-pravit-opg-kreml-rassylaet-karikatury-na-pre"
language: ru
title: "Санду: Гагаузией правит ОПГ, Кремль рассылает карикатуры на президента, будьте бдительны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T12:31
---

# Санду: Гагаузией правит ОПГ, Кремль рассылает карикатуры на президента, будьте бдительны

Президент Майя Санду не исключает, что в последующие несколько лет появится "геополитическая возможность", которая позволит разрешить приднестровский конфликт. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщила в эфире телеканала Moldova 1, подтвердив, что "конфликт должен быть разрешен исключительно мирным путем".

"Для нас по-прежнему основной целью остается поддержание мира и стабильности в стране. Мы стараемся решать вопросы поэтапно, без особого шума... Жители левобережья тоже хотят жить в мире, сейчас они напуганы, так как регион граничит с Украиной. Мы уже видели, как в начале войны, молодые люди с левого берега перебирались на правый, боясь, что их отправят воевать против Украины (в составе ВС РФ - "И."). Там тоже хотят мира, как и здесь. Мы будем демонстрировать (положительные) эффекты евроинтеграции - и я не представляю, как там, могут отказаться от евроинтеграции", - сказала президент.

По словам президента, основной проблемой остается присутствие российских войск.

"Мы видим, как "кремлевские слуги" здесь с утра до вечера выражают беспокойство по поводу нейтралитета Молдовы. Но статус нейтралитета Молдовы нарушает исключительно РФ. Ни одна другая страна не нарушает нейтралитет", - сказала Санду.

Также она прокомментировала ситуацию в Гагаузии, дав понять, что официальный Кишинев не поддерживает контактов с нынешним руководством автономии.

"Группировка "Шор" захватила власть в автономии. И все предпринимаемые ими действия совершаются в ущерб жителей, направлены против государства, против интересов нашей страны. Потому что группировка "Шор" на деньги Москвы реализует повестку Кремля. Мы контактируем с жителями автономии. Есть определенный контакт между парламентом и некоторыми депутатами Народного собрания, есть коммуникация с представителями гражданского общества, деловой среды. С примарами, которые не связаны с этой преступной группировкой", - сказала президент.

По ее словам, эта коммуникация должна расширяться и углубляться, потому что многие вопросы требуют обсуждения.Дезинформация и манипуляции - одно из орудий Кремля, которое будет использовано на предстоящих президентских выборах, сообщила Санду: "Мы знаем, что Кремль попытается вмешаться в наши внутренние дела, особенно в контексте (предстоящих) выборов, референдума. Мы консолидируем государственные учреждения. Мы все должны быть бдительны. Потому что одно из основных оружий Кремля - дезинформация и манипуляции".По словам Санду, кампания очернения ее имиджа уже идет - появляются различные "искаженные видео", использующие образ главы государства: "Все это будет использовано в течение года. Поэтому нам всем нельзя поддаваться на манипуляции и дезинформацию. Госучреждения должны сохранять бдительность, учитывать опыт предыдущих избирательных процессов. Нам нельзя топтаться на месте, сохраняться в этой неопределенности. Потому что есть Кремль с недобрыми намерениями. Мы должны быть готовы, мы должны иметь храбрость двигаться вперед... Мы уже потеряли много возможностей в прошлом. Может быть если бы было больше храбрости в прошлом, то сейчас мы бы уже были страной-членом Евросоюза, более защищенной, с другими стандартами жизни".

Дезинформация и манипуляции - одно из орудий Кремля, которое будет использовано на предстоящих президентских выборах, сообщила Санду: "Мы знаем, что Кремль попытается вмешаться в наши внутренние дела, особенно в контексте (предстоящих) выборов, референдума. Мы консолидируем государственные учреждения. Мы все должны быть бдительны. Потому что одно из основных оружий Кремля - дезинформация и манипуляции".

По словам Санду, кампания очернения ее имиджа уже идет - появляются различные "искаженные видео", использующие образ главы государства: "Все это будет использовано в течение года. Поэтому нам всем нельзя поддаваться на манипуляции и дезинформацию. Госучреждения должны сохранять бдительность, учитывать опыт предыдущих избирательных процессов. Нам нельзя топтаться на месте, сохраняться в этой неопределенности. Потому что есть Кремль с недобрыми намерениями. Мы должны быть готовы, мы должны иметь храбрость двигаться вперед... Мы уже потеряли много возможностей в прошлом. Может быть если бы было больше храбрости в прошлом, то сейчас мы бы уже были страной-членом Евросоюза, более защищенной, с другими стандартами жизни".