---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101226/www.evedomosti.md/news/ukraina-konfiskuet-aktivy-ivana-savvidisa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukraina-konfiskuet-aktivy-ivana-savvidisa"
language: ru
title: "Украина конфискует активы Ивана Саввидиса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T09:53
---

# Украина конфискует активы Ивана Саввидиса

Высший антикоррупционный суд Украины удовлетворил иск Министерства юстиции о конфискации активов греко-российского бизнесмена Ивана Саввидиса и его жены Кириаки, об этом 8 февраля сообщила общественная организация "Центр противодействия коррупции", поддержавшая иск.

Решение принято коллегией из трех судей. В заявлении, опубликованном на сайте Министерства юстиции Украины, говорится, что в четверг Высший антикоррупционный суд Украины удовлетворил ходатайство о наложении ареста на активы Саввидиса на территории страны. Арест наложен в соответствии с украинским законом о санкциях.

Саввидис - "российский предприниматель греческого происхождения, имеющий тесные связи с российским правительством и правящей партией "Единая Россия". Он является президентом Федерации греческих общин России, через которую оказывает идеологическую поддержку действиям государства-агрессора, прославляя президента государства-агрессора и военнослужащих, участвующих в военных действиях в Украине. Указанная деятельность носит постоянный и длительный характер, и осуществляется с 2014 года", - говорится в сообщении Минюста Украины.

Среди конфискованных активов - все акции частного акционерного общества "ПентоПак", занимающегося производством полиамидной пищевой упаковки, и весь уставный капитал украинского дочернего предприятия компании "Атлантис-Пак", занимающейся производством пищевой упаковки.

Иван Саввидис, родившийся в советской Грузии в 1959 году в семье понтийских греков-эмигрантов, с 2003 по 2011 год был депутатом российского парламента от партии  "Единая Россия". Он является членом комитета по международным отношениям, который консультирует президента России.

Летом 2023 года проект "Ловушка для агрессора" аналитического центра StateWatch включил Саввидиса в список 25 олигархов, чьи компании обслуживают российский военно-промышленный комплекс и чьи активы еще не были конфискованы Украиной.

Среди конфискованных активов Саввидиса - 100% корпоративных акций ПАО "Пентопак", являющегося одним из лидеров в производстве упаковки для мясных и колбасных изделий, и 100% корпоративных прав его дочерней компании "Атлантис-Пак Украина". АНТАК сообщила, что жена Кирияки Саввиди является номинальным владельцем ряда компаний в Украине, хотя фактически бизнесом владеет ее муж.

В апреле 2022 года Верховная рада приняла закон, упрощающий процедуру конфискации активов граждан России, в отношении которых в Украине введены санкции. Премьер-министр Денис Шмыгаль заявил тогда, что в Украине будет национализировано все российское имущество.

Саввидис основал группу компаний "Агроком", которая владеет мясоперерабатывающими и упаковочными заводами, тепличными хозяйствами и заводом по производству газированной воды. Бизнесмен имеет как российское, так и греческое гражданство.

В Греции Иван Саввидис владеет на паях портом Салоников, футбольным клубом ПАОК, отелями, производственными предприятиями, недвижимостью. В 2012 году приобрёл контрольный пакет акций греческого футбольного клуба ПАОК. В феврале 2013 года Саввидис взял на себя управление отелем «Македония Палас» в Салониках.  Он также приобрел ряд исторических вилл в Салониках (таких как особняк Лонгоса, вилла Зардиниди и т. д.), а его недавние инвестиции в Порто Каррас достигают полумиллиарда евро.

В июне 2021 года Саввиди получил контроль над оператором греческого морского порта Салоники. Его компания Belterra приобрела акции Terminal Link SAS, став единственным владельцем бывшего синдиката с немецкой и французской компаниями. Доля Саввиди в самом порту выросла до 71,9%.

Иван Саввидис также владеет акциями нескольких ведущих греческих телеканалов и газет. Ему принадлежит 19% Mega Channel, а в 2017 году его компания Dimera Media приобрела Pegasus Publications, в которую входят газеты «Этнос» и «Имеризия». 11 августа того же года он купил E-Channel у бизнесмена Филиппоса Вриониса.

В 2022 году, во время гуманитарного кризиса в Украине, Саввидис приказал своим соратникам подготовить около 487 номеров на курорте Порто-Каррас в Халкидиках, на севере Греции, чтобы принять беженцев из страны.Источник: Rua.gr