---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408023631/www.evedomosti.md/news/narodnyj-advokat-po-pravam-rebenka-trebuet-otozvat-iz-parlam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/narodnyj-advokat-po-pravam-rebenka-trebuet-otozvat-iz-parlam"
language: ru
title: "Омбудсмен требует отозвать из парламента проект, предусматривающий наказания для учеников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T08:41
---

# Омбудсмен требует отозвать из парламента проект, предусматривающий наказания для учеников

Народный адвокат по правам ребенка Василий Корой требует отозвать из парламента проект, предусматривающий введение наказаний для учеников за оскорбления учителей. Об этом сообщили в пресс-службе Офиса народного адвоката.

Адвокат заявил, что введение подобных правок в Кодекс об образовании может нарушать права детей и отметил, что ученики, которые склонны к насилию, остро нуждаются в понимании и помощи.

«Эти положения рискуют поставить под угрозу, прежде всего, защиту детей. Зачастую за вызывающим, злым или агрессивным поведением учащегося, особенно если такое поведение носит хронический характер, скрываются страдания, вызванные насилием», — заявил Корой.

Народный адвокат по правам ребенка заявил, что он присоединяется к призыву представителей гражданского общества.

«Есть и другие причины для агрессивного поведения в школе. Например, недиагностированные трудности в обучении, нарушения обработки сенсорной информации, СДВГ, тревожность и депрессия. Наказывая ребенка за агрессивное поведение, мы упускаем важные признаки того, что у него могут быть проблемы со здоровьем или развитием, которые требуют раннего вмешательства», — добавил Корой.

Напомним, что ранее правительство одобрило законопроект о внесении изменений в Кодекс об образовании. Так, на заседании 6 марта утвердили правки, согласно которым учеников будут наказывать за оскорбление педагогов и другие неправомерные действия. Преподаватели в свою очередь имею права на получение психологической помощи.