---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001210621/www.evedomosti.md/news/trm-kommunistam-kritika-sandu-amoralna-ona-priravnivaetsya-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/trm-kommunistam-kritika-sandu-amoralna-ona-priravnivaetsya-k"
language: ru
title: "ТРМ - коммунистам: Критика Санду аморальна, она приравнивается к непристойности и сексизму"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-24T17:54
---

# ТРМ - коммунистам: Критика Санду аморальна, она приравнивается к непристойности и сексизму

Партия коммунистов обвинила общественный телеканал «Moldova 1» в цензуре и провела акцию протеста у здания компании «Телерадио-Молдова».

Телеканал отклонил предвыборный материал ПКРМ, который должен был транслироваться бесплатно. В компании заявили, что лидер партии Владимир Воронин якобы сделал ряд заявлений, которые не вписываются в юридическое понятие «трансляции предвыборных программ», передает IPN.

В первые 15 дней избирательной кампании партиям предоставляется по десять бесплатных минут на радио и по пять бесплатных минут на телевидении в рамках положения об освещении выборов СМИ, утвержденного ЦИК. Партия коммунистов решила транслировать обращение с призывом ни в коем случае не голосовать за Майю Санду на президентских выборах.

Главу государства назвали «политиком-оборотнем», «президентом-предателем», цитирует Инфотаг: «Она обещала людям золотые горы, демократию и европейские стандарты, но вместо этого установила диктатуру, цензуру, что привело к деградации политических процессов. Закрытие СМИ, а также партий, которые ей не по вкусу, преследование оппозиции и затыкание рта всем, кто критически относится к происходящему. Она поклялась уважать Конституцию, но вытерла об нее ноги. В стране действуют только те законы, которые выгодны Санду... Она обещала мир и процветание, но вместо этого поставила страну на грань гибели, посеяв раскол, ксенофобию и вражду. За годы президентства Санду выросли только зарплаты министров и военный бюджет».

По мнению руководителей ПКРМ, «чтобы окончательно разрушить Конституцию и суверенитет страны, Санду придумала нелегитимный референдум»: «Если референдум состоится, возникнет возможность неконтролируемого изменения Конституции, включая отказ от нейтралитета и государственности. Именно по этой причине мы призываем всех граждан - проголосовать на референдуме против».

Однако оказалось, что любая критика Санду аморальна и приравнивается к непристойности. Гендиректор «Телерадио-Молдова» Влад Цуркану заявил, что коммунисты нарушили положение, по которому политическая или предвыборная реклама должна содержать только материалы, «исключающие введение в заблуждение, аморальные сообщения, дискриминацию, сексизм, непристойные выражения, оскорбления, задевающие честь и достоинство личности, клевету, разжигание ненависти между людьми, национальной, расовой или религиозной вражды».

Цуркану объяснил, что ПКРМ дали 12 часов на то, чтобы «привести содержание материала в соответствие с положениями нормативно-правовой базы» и передать его для трансляции не менее чем за 24 часа до эфира. Коммунисты назвали это вопиющим нарушением избирательных прав.

«Руководство «Молдова 1» произвольно отказало в бесплатном эфире для предвыборного обращения председателя ПКРМ Владимира Воронина к избирателям, хотя это предусмотрено законом, - комментирует партия. - Общественный телеканал выбрал сторону цензуры и произвола, грубым образом нарушив Избирательный кодекс, требующую равного доступа всех избирательных конкурентов к эфиру».

Однако есть оппозиционные партии, которые утверждают, что призывы ПКРМ и «Возрождения» к избирателям участвовать в референдуме сыграют на руку Санду: она боится срыва плебисцита, ей нужна явка, а как люди проголосуют – уже не суть важно. В этом свете позиция ПКРМ выглядит сомнительной. Ясно, что партия зря потратила силы на подготовку ролика, заведомо зная, что его не будут транслировать. Тем не менее, этот эпизод лишний раз доказал, что демократией при Санду и не пахнет.

Олег ВОЛКОВ