---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721204515/www.evedomosti.md/news/kristina-gerasimovmy-namereny-integrirovatsya-v-es-kak-unita"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kristina-gerasimovmy-namereny-integrirovatsya-v-es-kak-unita"
language: ru
title: "Кристина Герасимов:Мы намерены интегрироваться в ЕС как унитарное государство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T11:08
---

# Кристина Герасимов:Мы намерены интегрироваться в ЕС как унитарное государство

Намерение властей состоит в том, чтобы Республика Молдова вступила в Европейский Союз как унитарное государство вместе с Приднестровьем.Это заявление сделала вице-премьер по вопросам европейской интеграции Кристина Герасимов, по словам которой левобережье Днестра уже экономически интегрировано в рынок Европейского Союза, а это является преимуществом в процессе евроинтеграции. Кристина Герасимов отмечает, что в истории ЕС существует кипрская модель присоединения, но пока такой сценарий для Республики Молдова не рассматривается, передает IPN.

"В наши намерения входит интегрироваться как единое государство. Как единое целое. Мы хотим, чтобы вся Республика Молдова сразу присоединилась к европейскому пространству. Мы видим, что приднестровский регион уже очень хорошо интегрирован в европейское экономическое пространство. Если рассмотреть данные по торговле за первые месяцы 2024 года, то увидим, что 80% торговли  Приднестровья идет на европейский рынок. Это гораздо более высокий процент, чем в целом по стране. Надеемся, что это преимущество, которое есть у региона, станет преимуществом и при внедрении европейского законодательства, при подготовке к вступлению”, - сказала Кристина Герасимов в эфире передачи „Rezoomat cu Ileana Pîrgaru” („Резюме с Иляной Пыргару") на телеканале RliveTV.

Ранее президент уведомила, что вступление РМ в ЕС может произойти в два этапа. Сначала в ЕС может вступить правобережье, а затем - Приднестровье. По мнению вице-премьера, если такой сценарий будет реализован, то он будет согласован с официальными лицами в Брюсселе.

„Это будет решение, принятое по согласованию с Европейским Союзом. В истории Европейского Союза уже есть случай интеграции государства с замороженным конфликтом на его территории - это случай Кипра. Разумеется, мы хотим интегрироваться как унитарное государство, но такой сценарий будет обсуждаться позже с Брюсселем, если это будет необходимо. На данный момент мы находимся в начале этого процесса, мы открыты для того, чтобы удостовериться в том, что законодательство Европейского Союза будет применяться на всей территории Республики Молдова, и надеемся, что так называемые власти в Тирасполе также заинтересованы в этом процессе, который на данный момент является техническим”, - добавила вице-премьер по вопросам европейской интеграции.

Ранее Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель, отвечая на вопрос, является ли Приднестровье препятствием в процессе вступления в ЕС, сослался на кипрскую модель. Официальный представитель ЕС отметил, что Кипр является примером того, как государство с замороженным конфликтом на своей территории присоединилось к Европейскому Союзу.