---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808213749/www.evedomosti.md/news/gazprom-soobshil-o-prodolzhenii-tranzita-gaza-cherez-ukrainu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazprom-soobshil-o-prodolzhenii-tranzita-gaza-cherez-ukrainu"
language: ru
title: "«Газпром» сообщил о продолжении транзита газа через Украину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T13:30
---

# «Газпром» сообщил о продолжении транзита газа через Украину

Сообщение опубликовано после информации об установления ВСУ контроля над ключевой газоизмерительной станцией "Суджа".

«Газпром» сообщил, о том, что транзит газа по территории Украины через газоизмерительную станцию «Суджа» продолжается. Ранее сообщалось, что ее взяли под контроль ВСУ в ходе операции в Курской области, сообщает theins.ru

В то же время в компании уведомляют о снижении прокачки российского газа из-за «напряженности» в районе магистрали. Так, в четверг она была снижена на 12% по сравнению с обычным уровнем в будни.

Представитель «Газпрома» Сергей Куприянов отметил: «Газпром» осуществляет подачу российского газа для транзита через территорию Украины в объеме, подтвержденном украинской стороной через ГИС «Суджа», — 37,3 млн куб. м на 8 августа».

Газовая магистраль, проходящая через Украину, остается единственным маршрутом, по которому газ идет в страны Евросоюза.

Сообщения о том, что ВСУ удалось взять под контроль ГИС «Суджа» появились 7 августа. Как отмечали в разговоре с The Insider эксперты, перекрывать поставки не в интересах Украины.

В то же время, как сообщает Bloomberg цены на газ в Европе достигли самого высокого уровня за год именно из-за захвата украинскими военными газоизмерительной станции.