---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223252/www.evedomosti.md/news/rumynskaya-prokuratura-ishet-dakijskie-sokrovisha-cherez-int"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskaya-prokuratura-ishet-dakijskie-sokrovisha-cherez-int"
language: ru
title: "Румынская прокуратура ищет дакийские сокровища через Интерпол"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-28T18:06
---

# Румынская прокуратура ищет дакийские сокровища через Интерпол

Самыми известными дакийскими артефактами, найденными в регионе Сармизегетузы, являются золотые браслеты, впервые обнаруженные охотниками за сокровищами в 1999-2001 годах в результате археологических раскопок на объекте Всемирного наследия ЮНЕСКО, сообщает Аdevarul.ro.

В начале 2000-х были найдены как минимум 24 дакийские золотые спирали. И лишь 13 из них были возвращены румынскими властями в 2007-2011 годах. Большая часть оказалась на черном рынке.

По версии следствия, откопанные черными археологами дакийские золотые браслеты весили по 700-1200 граммов, но часть их весила по 1700 граммов. Только один украденный браслет нашли у румына, большинство пришлось выкупить у иностранцев, в чьи руки они попали через криминальные сети.

Первые четыре дакийских браслета были куплены еще в 2007 году у гражданина США примерно за 980 тысяч лей. Пятый был передан в том же году Румынии французскими властями: гражданин Германии выставил его на биеннале древностей в Париже.

В 2007 году еще две золотые спирали привезли из Швейцарии и одну - из США, румынское государство заплатило за их репатриацию 140 тысяч евро (60 тысяч долларов по тогдашнему курсу). В 2008 году еще два браслета выкупили за 130 тысяч евро у гражданина Германии.В 2009 году 12-й дакийский золотой браслет был куплен у американца почти за 70 тысяч евро. В 2011-м вернулся 13-й спиральный золотой браслет весом 933,4 грамма, за него гражданину Болгарии заплатили 73 тысячи евро.

В 2007 году еще один браслет был изъят у жителя Хунедоары, получившего его в залог под кредит. Еще по меньшей мере 11 спиралей исследуются на международном уровне.

В настоящее время через Интерпол  разыскивают клад Лисимаха (30 кг золотых монет, найдены 37 штук); клады золотых монет Косон (25 кг, найдено 1038 штук), клад серебряных монет Косон (найдено 280 монет). А также пять королевских железных щитов, 11 спиральных золотых браслетов и другие ценные вещи. Об этом сообщила генеральная прокуратура Румынии.

Область Сармизегета была центром металлургической деятельности в горах Орештии. Черные копатели извлекли из местной почвы огромное количество железных артефактов, которые нельзя было расплавить. Их просто выбросили. Около тысячи выброшенных артефактов обнаружены археологами и переданы национальному музею Трансильвании в Клуж-Напоке. Еще столько же получил музей дакийской и римской цивилизации в Деве. Показательна находка 30 железных петель, которые сдали на металлолом, рассказал исследователь Клаудиу Пурдия.

Последний крупный клад был обнаружен румынскими властями в 2014 году. Трое детей из села Околишул Мик в Хунедоаре нашли 139 золотых монет, спрятанных в лисьей берлоге в пластиковом контейнере. Следствие доказало, что их припрятал местный житель, который в прошлом охотился за сокровищами.

С 2014 года в Румынию возвращается все меньше ценных археологических находок из дакийских крепостей.