---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014155256/www.evedomosti.md/news/srazu-posle-prezidentskih-vyborov-povysyatsya-tarify-na-gaz?fbclid=IwY2xjawFHlypleHRuA2FlbQIxMQABHdMQfQLr6kWHMwZSwHcASISGr37ICa7ZgydF9W03cLvGW_JzQo3735GdvA_aem_c5ss5uPwUnIrtBvKepjd_w&sfnsn=mo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/srazu-posle-prezidentskih-vyborov-povysyatsya-tarify-na-gaz"
language: ru
title: "Сразу после президентских выборов повысятся тарифы на газ и электроэнергию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T15:24
---

# Сразу после президентских выборов повысятся тарифы на газ и электроэнергию

О новой схеме ограбления потребителей газа рассказала политик Наталья Морарь. Схема «разработана под прикрытием и лозунгом хороших времен, хороших людей, Евросоюза: мы избавляемся от российского рынка и так далее», в итоге у нас крадут на газе 200 процентов наших денег.

Румынская компания с 35 сотрудниками получила 1560 километров сетей и новые тарифы

«Сразу после передачи сетей «Vestmoldtransgaz» тариф для румынской компании увеличился на 114 процентов на входе в газотранспортную систему и до 61 процент на выходе в сети низкого давления, то есть на распределителе, - напомнила Морарь. - И это при том, что ранее НАРЭ категорически отказывалось повышать тариф «Молдовагазу» даже на один процент.

Румынская компания с 35 сотрудниками озаботилась администрированием огромного комплекса в 1560 км - просто заключила договор с «Moldovatransgaz» на эксплуатацию и аренду. Все как раньше, ничего не изменилось, просто появился посредник, который стрижет деньги, ничем не занимаясь.

И вот «Vestmoldtransgaz» подает в НАРЭ очередную заявку на повышение тарифов. Для точек входа запрошенная ставка на 46,2 процента выше предыдущей. В точках выхода - на 58,5 процента. А на транспортировку природного газа конечным потребителям тариф увеличится на 47,2 процента. Проще говоря, они просто управляют, ничего не вкладывают, а зарабатывают миллионы и миллионы за счет нас.

Всего за 10 месяцев тариф на газ для поступления в транспортную систему вырос со 106 лей за тысячу кубов до 323 лей - на 204 процента. А за выход тариф увеличился со 130 лей до 311 лей - на 139 процента!».

По «европейским правилам» крадут 200 процентов наших денег

«Приятно, правда? – спрашивает Наталья Морарь. - И все это под видом реализации европейских правил Третьего энергопакета. Но зачем нам такие правила, по которым крадут 200 процентов наших денег?

Да, именно украдены тарифы на транспортировку газа, которые мы оплачиваем ежемесячно по счетам. По моим подсчетам, до августа этого года через промежуточные тарифы «Vestmoldtransgaz» у граждан и компаний было украдено 160 миллионов лей, а в следующем году будет украдено не менее 310 миллионов. Бессовестно, цинично и на виду у всех».

Жена Бодю подружилась с Санду…

Наталья Морарь напомнила, что обокравшую нас румынскую компанию консультировал бывший министр правительства Филата Виктор Бодю: «Молодой талант, бывший государственный министр и председатель совета «BЕМ» в очень интересные времена. Тот, кто сумел продать своего покровителя Влада Филата заклятому врагу Владу Плахотнюку и тем самым добился прощения от Плахотнюка».

Бодю написал донос на Филата и дал ложные показания, напомнила Морарь: «Но какое отношение это имеет к нынешнему проправительственному климату? Все очень просто. С тех пор, как жена Виктора Бодю работала в министерстве экономики и была коллегой Майи Санду, их семьи были близки. Кстати, Санду крестила обоих их детей. А жена Бодю стала лучшей подругой Майи».

О перспективе новых тарифов говорит и председатель «Нашей партии» Ренато Усатый, также связывая это с повышением тарифа на транспортировку газа на 266 процентов.

Разве не Усатый призывал голосовать за Санду?

По словам Усатого, менее чем за год НАРЭ повысило тарифы на транспортировку природного газа на 266 процентов: «Эти расходы включены в общий тариф на газ. Если год назад доля затрат на транспортировку природного газа в тарифе каждого потребителя составляла 23,7 бана за каждый куб, то сегодня - уже 63,1 бана».

Последнее повышение еще предстоит включить в общий тариф при следующем пересмотре, заявил Усатый: «Сразу после президентских выборов Майя Санду и ее правительство планируют повысить тарифы на природный газ и электроэнергию».

Напомним, что именно Усатый призывал на прошлых президентских выборах голосовать за Санду. Сейчас он снова рвется в президенты, чтобы повторить эту комбинацию?

Парликов успокаивающий: «Абсолютно те же деньги»

Между тем министр энергетики Виктор Парликов уверяет, что рост тарифа на прокачку газа в пользу румынского оператора газотранспортной системы не скажется особо на конечных платежках: «Абсолютно те же деньги, абсолютно та же методология».

Также Парликов заявил, что Молдова рассчитывает на содействие Газпрома в случае прекращения поставок газа через ГИС «Суджа» и Украину, АО «Молдовагаз» отправило запрос.

«Пока что ответа от Газпрома нет, - цитирует Спутник Молдова. - Мы опираемся на базовый сценарий, что Газпром будет поставлять газ. Если нет, то мы, безусловно, обязаны к этому готовиться».

Не проще ли самим управлять своей энергетикой?

ТГК «Гений Карпат» указывает, что возникает глобальный вопрос: «Не проще ли самим управлять энергосостоятельностью, когда у тебя маленькая страна, в которой стремительно сокращается население и идет деиндустриализация, к которой решено добавить рыночек, потому что нужна конкуренция, а не вертикальная схема?

В теории, может, конкуренция и должна давать потребителю больше возможностей. Но мы говорим о стране, в которой отучили власть осознавать и защищать госинтересы. Чем меньше государство управляет - тем это теперь лучше. Управлять должны эксперты и НПО, а решать должен рынок.

Задавать неудобные вопросы и браться за какие-то регулирующие рычаги государство права не имеет. Или получит по... Но по сговору на рынке нефтепродуктов мы увидели, что конкурентный рыночек умеет, когда государство делает шаг назад».

Выдержит ли экономика Молдовы?

Если Украина отказывается от транзита российского газа в ЕС, Россия не может ее заставить, заявил Владимир Путин в ходе дискуссии на Восточном экономическом форуме, передает Спутник Молдова.

«Не хотят - не надо, будем постепенно наращивать наши поставки в другие регионы мира, - сказал президент РФ. - В следующем году мы с Китаем выйдем на мощность 38 миллиардов кубометров. Газ все равно будут покупать, без этого невозможно».

По словам Путина, мировая экономика не выдержит «закрытия» российской энергетики. А выдержит ли экономика Молдовы?

Чиновники точно выдержат

Судья Нина Чернат объявила о своем уходе из ВСМ и Апелляционной палаты Кишинева после 34 лет работы. Выходное пособие  – 740 тысяч лей, одна из самых крупных выплаченных сумм такого рода в судебной системе. Пенсия у Чернат - свыше 126 тысяч лей плюс 400 лей за орден «Gloria Muncii».

Грабежи при поставках газа и бешеные тарифы не смущают тех, у кого астрономические зарплаты за «славный труд» и невиданные пенсии. Эти люди думают, что газ столько и должен стоить. А рядовым гражданам кинут мизерные компенсации наличными, настолько позорные, что глава профильного министерства стесняется говорить о них до выборов. Избиратели будут мерзнуть и спрашивать себя: а за что же мы голосовали на выборах?

Марина ТИМОТИНА