---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121152232/www.evedomosti.md/news/vsp-opravdala-obvinyaemyh-v-pokushenii-na-ubijstvo-plahotnyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsp-opravdala-obvinyaemyh-v-pokushenii-na-ubijstvo-plahotnyu"
language: ru
title: "ВСП оправдала обвиняемых в покушении на убийство Плахотнюка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T16:24
---

# ВСП оправдала обвиняемых в покушении на убийство Плахотнюка

ВСП вынесла окончательный вердикт по делу о покушении на убийство бывшего лидера Демократической партии Влада Плахотнюка. Все ранее осужденные лица по этому делу были оправданы, и теперь они задаются вопросом, кто ответит за совершенные беззакония.

Выступая на пресс-конференции в IPN, один из оправданных, Валериан Заболотный, рассказал, что всю жизнь занимался спортом и был мастером спорта по вольной борьбе. Он защищал и пропагандировал спорт, спортсменов и спортивные достижения. Он боролся с противозаконностью, в том числе с наркоторговлей. По словам мужчины, его гражданская позиция вызвала недовольство многих людей, и однажды он оказался перед людьми в масках и был задержан.Затем последовали обыски, в том числе дома, в присутствии малолетних детей. По словам Заболотного, ему угрожали, что он проведет остаток жизни за решеткой, если не сделает заявления, которые от него требуют. Он также пожаловался, что его содержали в нечеловеческих условиях, оказывая психологическое давление, чтобы заставить признаться в преступлениях, которых он не совершал.

По его словам, судьи, которые „консультировались” с Плахотнюком, и которым якобы угрожали, приговорили его к 20 годам лишения свободы. В надежде на справедливость, он подал апелляцию в Апелляционный суд. Но все стало еще хуже: к 20-летнему приговору добавили еще три года тюремного заключения.После более чем семи лет он был оправдан ВСП и ожидает решения Европейского суда по правам человека. Говорит, что полученная им компенсация будет использована для пропаганды здорового образа жизни среди молодежи.

Адвокат Владимир Курмели напомнил, что уголовное дело было возбуждено 4 апреля 2017 года, а окончательный приговор был вынесен ВСП 3 октября 2024 года. Семь с половиной лет длилось следствие по делу, в течение которых невиновные люди были лишены свободы. Все это время меры пресечения в виде ареста продлевались без проведения тщательного расследования, очевидно, под влиянием внешней системы. По словам защитника, рассмотрение дела в ВС также заняло около двух лет, а путь к окончательному решению был крайне сложным.