---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190746/www.evedomosti.md/news/i-o-direktora-ansamblya-zhok-otstranena-ot-dolzhnosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/i-o-direktora-ansamblya-zhok-otstranena-ot-dolzhnosti"
language: ru
title: "И. о. директора ансамбля \"Жок\" отстранена от должности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T16:36
---

# И. о. директора ансамбля "Жок" отстранена от должности

Исполняющая обязанности директора Национального академического ансамбля народных танцев „Жок” Алёна Стрымбяну отстранена от должности.Решение принято министерством культуры после того, как несколько членов ансамбля приняли участие в культурной программе экономического форума в Санкт-Петербурге.Ансамбль „Жок” распространил пресс-релиз, в котором отмечается, что художественный коллектив не участвовал в указанном мероприятии, а танцоры, о которых сказано в приказе, находились в отпуске за свой счет. Коллектив ансамбля „Жок” просит министерство отменить приказ об отстранении директора от должности.

Старший консультант службы информации и связи со СМИ министерства культуры Люба Лупашко уточнила для IPN, что в результате участия некоторых сотрудников ансамбля „Жок” в художественной программе экономического форума в Санкт-Петербурге Министерство культуры инициировало процесс проверки деятельности данного коллектива. С этой целью была создана специальная комиссия."Министерство культуры начало и служебное расследование в отношении деятельности врио генерального директора ансамбля „Жок” Алёны Стрымбяну. В период проведения служебного расследования приостановлен индивидуальный трудовой договор", - уточнила Лупашко.

Ансамбль распространил пресс-релиз, в котором уточняется, что в адрес учреждения не поступало никаких запросов о делегировании членов его коллектива или всего ансамбля для участия в каких-либо художественных выступлений в Российской Федерации, а четыре танцора находились в отпуске за свой счет.

„Мы с уважением просим, чтобы имидж и название Национального академического ансамбля народных танцев „Жок” не были опорочены и неверно истолкована информация, неподтвержденная официально руководством коллектива. Учреждение оставляет за собой право обращаться в суды в случае распространения необоснованных заявлений об участии Национального академического ансамбля народных танцев „Жок” в указанном мероприятии”, - говорится в заявлении.

В субботу коллектив ансамбля опубликовал обращение с подписями с требованием отменить приказ об отстранении директора от должности. То же самое запросила Европейская социал-демократическая партия, которая выразила возмущение в связи с решением министерства культуры, заявив, что это неоправданная и необоснованная мера. В связи с этим ЕСДП потребовала немедленной отставки министра Серджиу Продана.