---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527151354/www.evedomosti.md/news/po-glavnoj-ulice-parizha-hodyat-korovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/po-glavnoj-ulice-parizha-hodyat-korovy"
language: ru
title: "По главной улице Парижа ходят коровы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T06:00
---

# По главной улице Парижа ходят коровы

Украинское Дунайское пароходство недавно переименовало судно «Хабаровск» в «Мариуполь», судно «Звенигород» – в «Севастополь», «Иваново» - в «Геническ», пишут «Известия». При этом Мариуполь находится в ДНР, Геническ – в Херсонской области, а Севастополь – в Крыму, все они входят в состав РФ.

Украинский институт национальной памяти поднял вопрос о запрете названия хлеба «Бородинский», поскольку он напоминает об Отечественной войне 1812 года. Может, запретить произведения майора российской армии Ивана Петровича Котляревского, ведь он в 1812 году занимался формированием 5-го Малороссийского казачьего конного полка, воевавшего против Наполеона? Котляревский не только распространял кремлевские нарративы (называл Украину «Малороссией»), но и активно противодействовал евроинтеграции Украины!

Ранее омбудсмен по украинскому языку предложил переименовать частные детские сады, имеющие «недопустимые» русские названия: «Карандашкино», «Солнышко», «Ивушка», «Кузнечик», «Василек», «Тополек», «Зоренька», «Заинька», «Одуванчик»...

24 апреля депутаты одесского горсовета не поддержали предложение о переименовании улиц Жуковского, Бунина и проспекта Гагарина, сообщает издание «Страна». Но улица Екатерининская стала Европейской, как и Екатерининская площадь. Парк Горького теперь носит имя Марка Твена. Лидерсовский бульвар, названный в честь русского генерала Александра Лидерса, переименован в честь гетмана Сагайдачного. Переулок Александра Матросова стал переулком Валерия Лобановского, в честь экс-тренера киевского «Динамо», передает ТАСС.

А в Одесской области предлагают переименовать село Надеждовка в Шампань, город Южное – в Порт-Анненталь, село Роща – в Новый Париж.

Почему село назвали Роща? Тут были знаменитые сады - из Одессы приезжали за сливой и абрикосами, КамАЗами возили фрукты на переработку. Сейчас ничего нет.

Само село Париж находится в долине речушки Когильник в паре десятков километров от Арциза. Над зданием сельсовета трепыхается желто-зеленый флаг села. На нем геральдические лилии Капетингов, как на гербе столицы Франции. Центральная улица -  грунтовка, взрытая копытами животных. Снимки опубликовал портал Думская в 2017 году. Дом в селе тогда стоил 10 тысяч гривен.

Когда-то император Александр I раздал огромные куски земли, на которой раньше жили ногайцы, переселенцам из Германии и Османской империи, болгарам, гагаузам, молдаванам, албанцам. Молдаване таки что-то поимели от империи! В 1814-1816 годах немецкие переселенцы основали колонию Алексзюсверт. Вскоре в честь русского похода в Европу и взятия французской столицы поселение стало именоваться Парижем, соседние села получили названия Бородино, Тарутино, Березино, Малоярославец, Лейпциг, Фершампенуаз. «Демографический взрыв» заставил парижан основать в 1910-м село Малый Париж, ныне - Роща. Сам Париж в 1944-м переименовали в Веселый Кут. Но на дорожных указателях стоят оба топонима.

Первое, что бросается в глаза приезжему, - полуразрушенная старая кирха и жутковатые развалины военного городка. В 80-е годы ходил ночной поезд Одесса-Рени, дизель Одесса – Бессарабская, отсюда - дизели на Арциз, Белгород-Днестровский, с которых удобно было пересаживаться на дизели до Кишинева. Железную дорогу разобрали, без нее села чахнут, транспорта надежного и дешевого нет, работы и зарплаты стабильной - тоже.

От станции «Парижская», кроме названия, ничего не осталось. Вокзал снесли, осталась только улица Привокзальная, горько пишет портал «Думская»… Что ж, новая волна переименований  явно принесет местным новую жизнь. Жаль только, что у Молдовы впереди, похоже, то же самое.

Василиса ФРУНЗЕ