---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001095928/www.evedomosti.md/news/zachem-usatyj-podygryvaet-pas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-usatyj-podygryvaet-pas"
language: ru
title: "Зачем Усатый подыгрывает PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T14:04
---

# Зачем Усатый подыгрывает PAS

Сегодня задача Усатого - как можно громче бить по всем кастрюлям, делать побольше шума и создавать себе образ главного врага режима, считает Вячеслав Платон.

«Заход Усатого во второй тур - единственная возможность для Санду выиграть выборы. У всех других кандидатов она проигрывает. Поэтому создать Усатому образ главного оппозиционера, с которым борется власть, для нее жизненная необходимость. Иначе допросы, коридоры, конвой. Нерадостная перспектива.

Вот почему был устроен спектакль с разоблачением по газу, где Усатый говорил что угодно, но только не о цене покупки газа по 93 евро при цене на бирже в 27 евро. Вот почему он рассказывал о друзьях Спыну, продававших мазут, об экологической катастрофе с закопанными 200 кг мазута, но не о покупке мазута за 885 долларов при цене на бирже 494 доллара.

Та же история и с пассажирским портом Унгень, где нормальная процедура заключения консультационного контракта со структурой Всемирного Банка подается как попытка хищения. Результат уже очевиден: Спыну красиво и грамотно парирует, а Усатый на всех экранах разоблачает власть.

Если вы думаете, что это все они сами придумали, то заблуждаетесь. Все координируется через зарубежные центры принятия решений.

Я всегда был ярым противником теории заговоров, мировых правительств и прочих конспирологических теорий. Но сегодня, когда я вижу, как в Молдову, словно по команде, ринулись президенты и главы правительств европейских государств, то начинаю понимать, что центр принятия решений существует.

И это очень мощные ребята, раз в Молдову загоняют, как кроликов, руководителей десятка стран. Понятно, что такие как Усатый для них вообще разменный материал. Пешка в сложной игре».