---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065130/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-pobeda-kak-porazhenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-pobeda-kak-porazhenie"
language: ru
title: "Победа как поражение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T09:29
---

# Победа как поражение

Победа как поражение - так оценил первые итоги выборов президента РМ политолог Анатолий Дирун.

1. Формально Майя Санду получила 55 процентов голосов и сохранила пост главы государства.

Политически молдавский президент потерпела  поражение. Прямые выборы - это всегда персональная оценка деятельности конкретного человека. Тест на доверие Санду не прошла у собственных граждан, получив только 48 процентов голосов.

2. Молдова погружается в кризис легитимности власти, в котором  президент, проигравший выборы внутри страны, стоит перед выбором: зачищать окончательно оппозицию перед выборами в парламент или попытаться консолидировать общество?Фактор диаспоры создает соблазн продолжить политику давления на СМИ, дальнейшего разрыва отношений с Россией и блокирования деятельности политических партий. Однако такая политика неизбежно будет усиливать раскол в молдавском обществе. Раскол как технология хороша для удержания власти, но неспособна обеспечить развитие государства, не говоря уже об объединении страны. При этом важно понимать, что раскол как технология исчерпал свои пределы  эффективности внутри Молдовы. Реализация политики кнута неизбежно погружает республику в состояние смуты, то есть слабости власти.

3. Провал референдума и проигрыш внутри Молдовы оставляет для Санду только внешний источник легитимности - поддержку западных партнеров.В условиях предстоящего замораживания украинского конфликта молдавское руководство вынуждено будет учитывать возрастание влияния российского фактора на международной арене. Насколько комфортно будет Санду, если официально Москва не будет признавать такие итоги выборов или возьмет паузу?

4. Победа Александра Стоянголо внутри Молдовы (51 процент) – это, прежде всего, демонстрация огромного внутреннего протеста против политики партии власти и действующего президента за эти четыре года.Вместе с тем перед оппозицией  встает ряд принципиальных вопросов, от решения которых будет зависеть успех в будущей парламентской кампании. Прежде всего, это проблема публичной, совместной координации действий, адресной работы с молодежью, и взаимодействие с диаспорой. Открытым также остаётся вопрос  политического капитала самого Александра Стоянгло: останется он в политике или вернется к «мирной», гражданской жизни?

5. От решения этих и других вопросов будет зависеть ответ на главный вопрос: готова ли оппозиция брать власть в Молдове, которую Санду уже потеряла.