---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407182321/www.evedomosti.md/news/new-york-times-ukrainu-ne-priglasyat-v-nato-na-sammite-alyan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/new-york-times-ukrainu-ne-priglasyat-v-nato-na-sammite-alyan"
language: ru
title: "New York Times: Украину не пригласят в НАТО на саммите альянса в июле"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-06T07:20
---

# New York Times: Украину не пригласят в НАТО на саммите альянса в июле

Украину не пригласят в НАТО на саммите альянса в июле, несмотря на угрозу поражения, пишет «The New York Times» (перевод ИноСМИ). У организации нет никакого желания принимать нового члена, который втянет ее в крупный конфликт в Европе. Киеву хотят предложить нечто иное.

Когда лидеры НАТО соберутся этим летом, чтобы отпраздновать 75-летие военного союза, последнее, что они захотят обсудить, - это марширующих по украинской земле российских военных, а все из-за неспособности Европы предоставить Киеву необходимую поддержку. В итоге Украина все ждет официального приглашения в НАТО. Однако представители альянса согласны, что на вашингтонских торжествах, запланированных на июль, этого не произойдет. У НАТО нет желания принимать нового члена, который из-за соглашения о коллективной безопасности втянет ее в крупнейшую с 1945 года сухопутную войну в Европе.

Это заставляет НАТО искать некую золотую середину: что-то помимо членства, но достаточно весомое, как выразился генсек НАТО Йенс Столтенберг. Пока неясно, о чем именно идет речь.

Соединенные Штаты и Германия по-прежнему - как и на прошлогоднем саммите в Вильнюсе - выступают против приглашения Украины в Вашингтон на переговоры о членстве и хотят, чтобы в июле вопрос сняли с повестки дня, несмотря на одобренный прошлой зимой аналогичный процесс в Евросоюзе. Чего они хотят, так это взять перед Украиной конкретные выполнимые обязательства. В попытках четко определить, какие условия должна выполнить Украина, чтобы начать переговоры с НАТО, прогресса пока не наблюдается.

Однако к июлю все это не будет иметь значения, если Россия продолжит набирать позиции, а Украина окажется под угрозой поражения. Перспектива все реальнее с каждым месяцем, пока республиканцы в конгрессе США продолжают блокировать пакет помощи Киеву в размере 60 миллиардов долларов.

В прошлом году на саммите НАТО в литовском Вильнюсе Украину еще раз заверили, что однажды она станет полноправным членом альянса, но для этого нужно кое-что изменить в плане демократии и безопасности. Расплывчатое обещание встревожило Киев и его наиболее ярых сторонников в странах Балтии, Северной и Восточной Европы.

Девять месяцев спустя Украина все никак не справится с последствиями военного контрнаступления, в результате которого потратила драгоценные артиллерийские боеприпасы и другое вооружение, но при этом не смогла отвоевать у России хоть сколько-нибудь значительную территорию. Страна по-прежнему остро нуждается в оружии. Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба в брюссельской штаб-квартире НАТО заявил: «Я не хочу портить вечеринку по случаю дня рождения НАТО, но чувствую, что должен выступить от имени украинцев с отрезвляющим посланием о ситуации с российскими воздушными атаками на мою страну».

Столтенберг попытался заполнить пробел, выдвинув на этой неделе два предложения о дальнейшей поддержке Украины. Первый вариант, согласно которому ответственность за координацию средств и поставок оружия Украине необходимо возложить на НАТО, а не США, вызвал возражения со стороны Венгрии и других союзников, поскольку способен напрямую втянуть альянс в войну. Против такого выхода из ситуации выступают также и США. .ru

Другой вариант - предоставить Украине помощь в размере 100 миллиардов долларов в течение пяти лет - вызвал замешательство, поскольку неясно, как заставить стран-членов вносить свой вклад. Столтенберг сообщил, что главнокомандующему ОВС НАТО в Европе генералу армии США Кристоферу Каволи поручено разработать план предоставления надежной и предсказуемой помощи Украине в предстоящие годы.