---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192538/www.evedomosti.md/news/dengi-usatogo-schitaet-ne-tolko-prokuratura"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dengi-usatogo-schitaet-ne-tolko-prokuratura"
language: ru
title: "Деньги Усатого считает не только прокуратура"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T11:35
---

# Деньги Усатого считает не только прокуратура

Генеральная прокуратура России передала в суд дело лидера «Нашей партии» Ренато Усатого, передал Инфотаг. Он обвиняется в выводе из страны более 175 миллиардов рублей.

Согласно материалам дела, в 2013 году бизнесмен Вячеслав Платон вместе с Владимиром Плахотнюком и Александром Коркиным придумали схему вывода денег из России через Молдову. К реализации этой схемы привлекли ряд политиков, банкиров и предпринимателей, среди которых был и Ренато Усатый.

«С июня 2013 года по май 2014 года Ренато Усатый руководил преступным сообществом и в его составе совершил незаконные валютные операции по переводу денежных средств в иностранной валюте со счетов названных банков на счета нерезидента «Moldindconbank» с предоставлением заведомо подложных документов на сумму более 175 миллиардов рублей, что является особо крупным размером, - говорится в сообщении генпрокуратуры РФ. - Уголовное дело Усатого передали в Тверской районный суд Москвы для рассмотрения по существу в отсутствие подсудимого, который уклоняется от явки в суд».

Схема «ландромата» с 2011 по 2014 годы была построена на том, что две зарубежные компании заключали договоры займа, поручителями же выступали российские компании и жители молдавских сел. После этого одна из компаний обращалась в молдавский суд за возвращением денег, и их взыскивали с поручителей. Деньги из России попадали в «Moldindconbank». После того, как в 2019 году Влада Плахотнюка отстранили от власти, Усатый вернулся в РМ, и прокуратура закрыла все его уголовные дела.

Но, видимо, деньги политика считали не только правоохранительные органы, потому что двое депутатов PAS предлагали ему за взятку уйти от Майи Санду с группой других депутатов-перебежчиков и образовать в текущем созыве парламента фракцию «Нашей партии». По крайней мере так рассказал Усатый в эфире одного из телеканалов.