---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110135309/www.evedomosti.md/news/ukrainskaya-pravda-stoyanoglo-ne-yavlyaetsya-agentom-kremlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukrainskaya-pravda-stoyanoglo-ne-yavlyaetsya-agentom-kremlya"
language: ru
title: "\"Украинская правда\": Стояногло не является агентом Кремля - ни открытым, ни скрытым"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T12:14
---

# "Украинская правда": Стояногло не является агентом Кремля - ни открытым, ни скрытым

Возможное избрание Александра Стояногло президентом Молдовы будет иметь для Украины потрясающее значение. Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в своей авторской статье редактор украинской "Европейской правды" Сергей Сидоренко.

Он считает, что "это будет означать, что соседнее государство, с которым Украина связана по пути в ЕС, меняется, и, наверное, в худшую для нас сторону".

"Его победа не гарантирована, но шансы для этого сценария значительны. (...) Политика, которую будет вести президент Стояногло, в случае победы, не до конца понятна. Ибо при всей (и обоснованной) критике в его адрес, надо признать, что он действительно не является агентом Кремля - ни открытым, ни скрытым. Но и искренне проевропейским политиком он точно не является", - уверен автор

Он считает, что "в случае победы Стояногло попытается маневрировать, играть в "многовекторность" и попытается быть "своим" и для ЕС, и для Москвы, а также не ссориться ни с Украиной, ни с Румынией - но сделать это наверняка не сможет".

"Уже то, что он говорит сейчас, категорически неприемлемо для Украины. Пока Стояногло в своих заявлениях пытается старательно обходить конкретику относительно российской войны. Он ни разу, по крайней мере, во время кампании, не употребил фразу "российская агрессия против Украины", да и до своего выдвижения на выборах - несмотря на свою якобы "европейскость" - не нашел сил осудить преступное российское вторжение. При этом он настаивает, что имеет позицию. В частности, на дебатах в воскресенье несколько раз повторил фразу "мы поддерживаем Украину в продолжающейся войне", так и не вспомнив, с кем же продолжается эта война. А на этих же дебатах сумел осудить Украину за операцию ВСУ на Курщине (дескать, "мы против любой войны")", - обратил внимание Сидоренко.

По его мнению, "при такой политике, которую Стояногло декларирует сейчас, он как президент Молдовы не будет иметь шанса на добрососедские отношения с Украиной".

"Да и вообще, время, когда государства типа Молдовы имели реальный шанс "пропетлять", осталось в прошлом. Кишиневу придется выбирать, а также отдавать себе отчет, что в случае перехода Молдовы под правление пророссийских сил, соседи, прежде всего, Украина, будут точно принимать меры противодействия. Вопрос только в том, каких именно, и ограничится ли Киев только экономическим давлением на соседку, если та станет пророссийской", - заключил он.