---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722211427/www.evedomosti.md/news/energobezopasnost-i-effektivnost-pod-prismotrom-moldavskogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/energobezopasnost-i-effektivnost-pod-prismotrom-moldavskogo"
language: ru
title: "Энергобезопасность и эффективность под присмотром молдавского волшебника"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-06T11:35
---

# Энергобезопасность и эффективность под присмотром молдавского волшебника

Действующий режим зарабатывает миллионы на теме энергоэффективности. И попутно распродаёт суверенитет Молдовы.

На днях в Софии министр энергетики РМ Виктор Парликов принял участие в международном форуме «Зеленый переход 4.0». Он подчеркнул необходимость декарбонизации (умное слово, ага) Молдовы, сообщает greentransition.bg.

«В нашей стране только 13% энергии идёт на выработку электричества, а 64% домохозяйств используют дрова в качестве основного источника отопления. Нам нужно найти решение и для этих людей», – сказал министр.

Первый же вопрос: где вы были раньше? Почему за столько лет вы не нашли это самое решение?

А мы ответим: а потому что проводили людоедские эксперименты над населением, закупая энергоресурсы (в основном газ) у «западных партнёров» по европейским ценам. То есть в 2-3 раза дороже, чем у российского «Газпрома».

Результат – энергетический кризис, катастрофический для молдаван скачок цен, инфляция, более 30% населения стали жить за чертой абсолютной бедности.

Господи, какая там декарбонизация, естественно люди спасались зимой дровами!

И теперь этот волшебник Парликов сидит на форуме в ЕС (кстати, командировочка же за счёт бюджета?) и цинично заявляет, что для этих людей нужно найти решение.

Но это лишь первая часть «мерлезонского балета».

Второй вопрос: неужели кто-то уверен, что он думает о людях, если политика румынского правительства PAS всегда была направлена на уничтожение Молдовы и молдаван?

Нет, подобно своим, так сказать, коллегам, он торгует темой энергоэффективности перед западными деньгодателями.

Как это работает? Следите за потоками.

В конце июня Всемирный банк заявил о запуске новой региональной инициативы, направленной на ускорение повышения энергоэффективности в Европе и Центральной Азии. Первый этап включает в себя проекты и в Молдове.

Это – 54,5 млн $ (более 980 млн леев) на реконструкцию общественных зданий и систем централизованного теплоснабжения с акцентом на образовательные учреждения. Проект поддерживается грантом в размере 5 млн $ (~ 90 млн леев) от программы «Молдова – рост, устойчивость и возможности для благополучия» (M-GROW).

Ни слова про тех самых простых людей «на дровах», которым «нужно найти решение».

Самое интересное тут: в целом Всемирный банк предоставит финансирование в размере 1,46 млрд долларови привлечет дополнительные 2,4 млрд долларов из государственного, частного и развивающегося секторов, включая 1,5 млрд долларов в виде прямых инвестиций.

А прямые инвестиции – это когда инвесторы получают существенную долю в предприятии и право участвовать в управлении бизнесом.

Как это происходит у нас? Да вот так вот, сообщает glossamd.

Американская компания Tetra Tech Inc внедрит в Молдове инновационную систему хранения солнечной энергии в рамках проекта по энергобезопасности. Наш куратор USAID – само провело конкурс, само выбрало подрядчика и само заплатит за приход на нашу землю Tetra Tech.

Компанию контролирует конгломерат Honeywell, который входит в список 100 крупнейших корпораций США (Fortune).