---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918124730/www.evedomosti.md/news/mok-udalil-skandalnyj-videorolik-s-otkrytiya-olimpiady-v-par"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mok-udalil-skandalnyj-videorolik-s-otkrytiya-olimpiady-v-par"
language: ru
title: "МОК удалил скандальный видеоролик с открытия Олимпиады в Париже"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-28T12:42
---

# МОК удалил скандальный видеоролик с открытия Олимпиады в Париже

После негативной реакции по всему миру Международный олимпийский комитет удалил из своего YouTube-канала видеоролик с «лучшими моментами» церемонии открытия Олимиады-2024 в Париже. Об этом пишут профильные спортивные СМИ.

Ролики с "основными моментами" церемонии пропали как из YouTube, так и с официального сайта Игр.

Ранее волну возмущений вызвал ряд шоу на открытии Олимпиады.

Например, пародия трансгендеров на "Тайную Вечерю" Христа и апостолов, зловещий всадник, напоминающий библейскую Смерть, а также неоднозначное шоу с отрезанной головой королевы Марии-Антуанетты, которая пела песню французских революционеров с призывами повесить "аристократов и попов".

Открытие Олимпиады вызвало критику от деятелей со всего мира. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков назвал показанные в Париже вещи «отвратительными». Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова описала открытие как «дно Сены», а показанные на нем перформансы — «ЛГБТ-глумлением».

Спикер палаты представителей США Майк Джонсон оскорбился «насмешкой над Тайной вечерей» и заявил о «войне с христианской верой и традиционными ценностями». Итальянский журналист Анджело Джулиано попросил убежище в России из-за того, что не хотел участвовать в «дерьмовом шоу».