---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202046/www.evedomosti.md/news/novoe-pravitelstvo-rumynii-sostavleno-iz-staryh-lic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novoe-pravitelstvo-rumynii-sostavleno-iz-staryh-lic"
language: ru
title: "Новое правительство Румынии составлено из старых лиц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T12:24
---

# Новое правительство Румынии составлено из старых лиц

Кэтэлин Друлэ из праволиберальной оппозиционной партии Союз спасения Румынии (USR) в пылу дебатов в парламенте по назначению нового румынского правительства заявил, что не видел доказательств о вмешательстве России в президентские выборы, в которых во второй тур прошла кандидат USR Елена Ласкони и которые были аннулированы конституционным судом, сообщает ТГК «Гений Карпат» со ссылкой на Euronews.ro.

«Вы также солгали о выборах, - сказал он. - Не знаю насчёт русских, я доказательств не видел, но знаю точно, что социал-демократы отдали около 200 тысяч голосов за Симиона, а национал-либералы оплатили в TikTok за Джеорджеску».

В ответ премьер Марчел Чолаку указал, что если 200 тысяч голосов по команде ушло за Симиона, то он как кандидат социал-демократов однозначно опередил Елену Ласкони и должен был пройти во второй тур против Джеорджеску.

Правительство Румынии утверждено парламентом. При необходимом минимуме в 233 голоса из 383 кабинет Марчела Чолаку получил одобрение всего 240 депутатов и сенаторов.

Кабинет составлен из представителей трёх партий.

Премьером продолжит быть социал-демократ Марчел Чолаку. В квоту СДПР вошли вице-премьер без портфеля Мариан Някшу, министр обороны Анджел Тылвэр, министр экономики и диджитализации Богдан Иван, министр транспорта Сорин Гриндяну, министр здравоохранения Александру Рафила, министр сельского хозяйства Флорин Барбу, министр культуры Наталья Интотеро, министр труда Сину Опреску и министр юстиции Раду Маринеску.

По квоте национал-либералов делегированы министр внутренних дел Кэтэлин Предою, министр просвещения Даниел Давид, министр иностранных дел Эмиль Хурезяну, министр инвестиций и европейских проектов Марчел Болош, министр окружающей среды Мирча Фекет, министр энергетики Себастиан Бурдужа.

По квоте союза венгров - министр регионального развития Аттила Чеке и министр финансов Танцош Барна.

В программе нового правительства Румынии, составленного в основном из старых лиц, Республика Молдова упомянута 15 раз, но в массе своей в ритуальных контекстах.

Румыния окажет "поддержку Республике Молдова в ее усилиях по укреплению верховенства закона, обеспечению политической стабильности и процветания", в "продвижении стратегических двусторонних проектов, особенно тех, которые связывают Республику Молдова с ЕС через Румынию", а также в "усилиях молдавских властей по повышению эффективности борьбы с коррупцией, реформированию судебной системы, реформированию и повышению профессионализма администрации, очищению бизнес-среды и публичной администрации от клиентелистских практик".

Из более практических шагов заявляют, что "расширение газовых и электрических сетей будет включать в себя увеличение количества соединений с соседними рынками и стратегическое соединение с Республикой Молдова - объединение румынского и молдавского энергетических и газовых рынков", обещают "поддержку Республики Молдова в выполнении условий для вступления в ЕС, в частности, в отношении введения правил конкурентного рынка, защиты уязвимых потребителей и внедрения модели рынка, совместимой с правилами ЕС" в области энергетики,  обещают "модернизацию и увеличение мощности румынской таможни. Мы будем укреплять автомобильное и железнодорожное сообщение, уделяя приоритетное внимание Молдове и будущей автомагистрали A8" и "мы поддерживаем объединение энергетических и газовых рынков", а также "удвоение автодорожных мостов через Прут" к 2028 году.

Украина упомянута и вовсе всего три раза в контекстах еще более незаметных.