---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210054932/www.evedomosti.md/news/v-rumynii-mogut-otmenit-rezultaty-pervogo-tura-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-rumynii-mogut-otmenit-rezultaty-pervogo-tura-vyborov"
language: ru
title: "В Румынии могут отменить результаты первого тура выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T09:39
---

# В Румынии могут отменить результаты первого тура выборов

Сегодня в Румынии состоятся два события которые имеют шанс перевернуть политическую ситуацию, если на повестке есть такой сценарий, сообщает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на Hotnews.ro.

Во-первых, Конституционный суд рассмотрит обращение двух кандидатов-атсуайдеров президентских выборов, подавших прошения отменить результат первого тура, в котором победителем вышел независимый кандидат Кэлин Джеорджеску.

Во-вторых, сегодня президент Клаус Йоханнис созвал заседание Высшего совета обороны, на котором должны провести "анализ возможных рисков для национальной безопасности, возникающих в результате действий государственных и негосударственных кибер-акторов в отношении информационно-технологической и коммуникационной инфраструктур, поддерживающих электоральный процесс".Что скрывается за этим сложным конструктом, не очень понятно, но вчера уже потребовали отставки министра инноваций и цифровизации за то, что тот без мандата посетил в Дублине штаб-квартиру социальной сети TikTok и там обсуждал политику приложения при электоральных процессах, сообщает Digi24.ro.

Отменят ли выборы? Пока кажется, что скорее нет, чем да. Хотя исключать уже ничего нельзя.

От политических тяжеловесов звучат мнения, что такое развитие событий, как отмена выборов, во-первых, однозначно навредит демократии, во-вторых, законодательство не предусматривает отмену за "манипуляцию выборами", а именно про манипулирование говорят недовольные результатами перового тура.

Две партии правящей коалиции - и обе аутсайдеры президентских выборов - которые всё ещё составляют основу румынской власти, однозначно выступили против аннулирования результатов, призвав принять первый тур, даже если он многих разочаровал.