---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043348/www.evedomosti.md/news/bocan-putin-pohitil-ukrainskih-detej-chtoby-unichtozhit-ukra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-putin-pohitil-ukrainskih-detej-chtoby-unichtozhit-ukra"
language: ru
title: "Боцан: Путин похитил украинских детей, чтобы уничтожить украинский народ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T15:21
---

# Боцан: Путин похитил украинских детей, чтобы уничтожить украинский народ

Россия - это государство, которое использует аргумент силы вместо силы аргумента и хочет достичь своих целей с помощью ядерного шантажа, заявил эксперт Игорь Боцан в ходе публичных дебатов «Как сложилась судьба депортированных в Россию украинских детей после решения МУС?», организованных ИА IPN.

По словам псевдоэксперта, в которого Боцан превратился с тех пор, как стал сотрудничать с немецким фондом имени бывшего офицера вермахта Ханнса Зайделя, и Российская империя, и СССР, и РФ якобы только и делали, что депортировали народы. А вот о том, как изгоняли евреев и цыган из Германии при Гитлере и из Румынии при Антонеску, Боцан как бы и не знает. Не слышал он и о румынской стратегии «очищения нации», и о немецком плане уничтожения славян, и о насильственном перемещении граждан в фашистских Германии, Румынии, Болгарии, известном как «обмен народами».

«Насильственное перемещение украинских детей Россией» - тема, которая уже давно потеряла актуальность. Но не для Боцана. Он говорит о намерении Владимира Путина уничтожить украинский народ якобы в рамках «восстановления мирового порядка посредством ядерного шантажа». И даже утверждает, что РИА Новости якобы опубликовало статью, в которой открыто говорилось, что цель России - уничтожить Украину и украинский народ. А можно ссылочку?

Представитель координационного штаба Украины по вопросам обращения с военнопленными Петро Яценко сообщил в ходе дебатов о том, что более 9000 детей были "насильно отобраны из украинских семей", депортированы или насильственно перемещены, что Россия пытается их перевоспитать. А псевдоэксперт Игорь Боцан призвал международные институты «повлиять на действия России». Речь, видимо, о МУС, который сейчас, правда, очень занят расследованием обвинений против своего главного прокурора Карима Хана в сексуальных домогательствах. Именно по запросу Хана МУС в марте 2023 года выдал ордер на арест Путина, хотя Россия не является участником Римского статута.

Об истории депортаций и обмена народами, которые так волнуют Боцана, хорошо знают специалисты фонда Зайделя, на чьи средства он вещает. Как и о том, что детей, якобы депортированных, обнаружили в Германии. Напомним, что весной этого года украинская полиция в сотрудничестве с немецкой нашла в ФРГ 161 украинского ребенка из числа тех, которых якобы вывезли в Россию и Беларусь. Сообщивший об этом глава управления полиции МВД Украины Иван Выговский не объяснил, как дети оказались в Германии.

Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Мария Львова-Белова назвала обвинения в депортации детей намеренной дезинформацией и порекомендовала Киеву искать «потерянных» в других странах. «Проверяя поступившие по различным каналам списки несовершеннолетних, видим, что часть детей давно находится дома с родителями или в других государствах и даже никогда не разлучалась со своими ближайшими родственниками», - заявила омбудсмен.

Глава МИД России Сергей Лавров отмечал, что украинских детей вывозили в безопасные места из зоны конфликта, а Львова-Белова указала, что в МУС считают уголовным преступлением эвакуацию детей из-под обстрелов. По ее словам, Киев ничего не сделал для эвакуации детей из Мариуполя. Более того, ДНР и ЛНР, из которых также вывозили несовершеннолетних, уже «не были Украиной». В июле 2023 года Путин, выступая на пресс-конференции по итогам саммита Россия - Африка, , сообщил, что детей не похищали, а спасали, вывозя из зоны боевых действий.

Интересно, чем займется Боцан, если война на Украине вдруг прекратится? Ведь примитивная пропаганды и дезинформация - это все, на что он способен...

Василиса ФРУНЗЕ