---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620115314/www.evedomosti.md/news/kiku-i-nagachevskij-pozhalovalis-mazhejksu-na-vlast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-i-nagachevskij-pozhalovalis-mazhejksu-na-vlast"
language: ru
title: "Кику и Нагачевский пожаловались Мажейксу на власть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T17:35
---

# Кику и Нагачевский пожаловались Мажейксу на власть

Председатель Партии объединения и развития (PDCM) Ион Кику и его заместитель, экс-министр юстиции Фадей Нагачевксий в понедельник встретились с послом ЕС Янисом Мажейксом.

Как передает "ИНФОТАГ", в сообщении PDCM отмечается, что "основной целью дискуссии было обратить внимание Делегации ЕС на серьезные антидемократические действия нынешних властей, которые под предлогом европейской интеграции и противодействия "гибридной войне" беспрецедентно нарушают основные права и свободы, включая свободу выражения мнений и собраний".

"Экономическая политика властей, включая восстановление монополий в некоторых отраслях, серьезно влияет на ситуацию в стране и разоряет тысячи предпринимателей. Правительство погрязло в коррупции и лжи, пренебрегает самыми элементарными европейскими избирательными стандартами и широко использует административные ресурсы для преследования оппозиции и продвижения политических интересов PAS и президента Майи Санду за счет государственных средств. Однако реакция европейских партнеров на все это остается весьма сдержанной, что только способствует тому, что власти продолжают свои злодеяния", - считают в PDCM.

Нагачевский обратил внимание посла на проблемы в реформе юстиции.

"Процесс укрепления независимости и неподкупности системы правосудия была существенно подорвана, а судьи и прокуроры стали еще более зависимы от политического фактора. В частности, обращает на себя внимание запуск процедуры оценки судей Апелляционного суда в преддверии выборов, что делает судей очень уязвимыми перед властями, поскольку любые предвыборные споры должны рассматриваться именно в этих судах", - отметил он.

Согласно сообщению PDCM, Мажейкс отметил, что его главная цель - способствовать интеграции Молдовы в ЕС, и сообщил, что европейские официальные лица по различным каналам выражают свою обеспокоенность некоторыми антидемократическими промахами правительства PAS. Европейский чиновник заявил, что "недостатки во внедрении реформы правосудия естественны и объяснимы для таких сложных реформ".

По мнению представителей PDCM, "никакая сложность реформы не может оправдать продвижение коррумпированных или послушных людей PAS в Высший совет магистратуры после "предварительной оценки".

Также обсуждена политическая ситуация в Молдове. Посол был проинформировано о решении PDCM выдвинуть собственного кандидата на президентских выборах осенью 2024 г.