---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001080003/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-nyneshnij-rezhim-ushel-v-proshloe-20-oktyabrya-my"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-nyneshnij-rezhim-ushel-v-proshloe-20-oktyabrya-my"
language: ru
title: "Ирина Влах: Нынешний режим ушел в прошлое, 20 октября мы перевернем эту страницу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T12:36
---

# Ирина Влах: Нынешний режим ушел в прошлое, 20 октября мы перевернем эту страницу

Независимый кандидат Ирина Влах начала свою предвыборную кампанию на президентских выборах. Мероприятие состоялось в воскресенье в Наславче, самом северном населенном пункте Молдовы, сообщает IPN.

„В селе Наславча официально стартовала моя избирательная кампания по выборам президента. Я планировала провести мероприятие на смотровой площадке „Сердце Днестра”, но власти прибегли к провокации, и полиция заблокировала нам доступ к этому месту”, - написала Ирина Влах в своих социальных сетях.

По словам кандидата, в Наславче собрались люди, которые любят свою страну и готовы бороться за другое будущее - будущее мирной и процветающей Молдовы. „Таких людей большинство. И мы убедились в этом за последние полгода, во время сотен встреч, которые мы провели во всех районах страны. Нынешний режим уже ушел в прошлое. 20 октября мы перевернем эту страницу и начнем восстанавливать страну”, - сказала Ирина Влах.

Кандидат планирует завершить свою кампанию в Джурджулешть: "От Днестра до Дуная - это наш путь, который завершится победой!".

Генеральный инспекторат полиции отрицает обвинения кандидата в ограничении ее доступа на смотровую площадку "Сердце Днестра", где изначально планировалось проведение мероприятия по запуску предвыборной кампании. "Полиция не вмешивалась и не общалась с находящимися там людьми. Более того, мы призываем избирательного конкурента обосновать свои обвинения, хотя бы опубликовав видеозаписи или фотографии полицейского, который якобы препятствовал проведению мероприятия", - говорится в пресс-релизе ГИП.

С другой стороны, из комментария пограничной полиции следует, что штат сотрудников кандидата не получил необходимого предварительного разрешения на доступ в пограничную зону. "Лица, не имеющие прописки в регионе, должны получить разрешение на въезд. Важно, чтобы все необходимые документы были представлены вовремя, чтобы избежать каких-либо неудобств", - отмечают в пограничной полиции.