---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407170507/www.evedomosti.md/news/vojska-ssha-v-moldavii-ukraine-gotovyat-plan-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vojska-ssha-v-moldavii-ukraine-gotovyat-plan-b"
language: ru
title: "Войска США в Молдавии: Украине готовят план «Б»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-06T10:32
---

# Войска США в Молдавии: Украине готовят план «Б»

Запад всерьез задумался о скором поражении Киева, сообщает inosmi.ru.Ввиду этого НАТО ищет новый плацдарм — и на его роль идеально подходит Молдавия. Она может стать как перевалочным пунктом для, например, французских войск, если Макрон отправит их в помощь Киеву, так и базой, которая будет угрожать безопасности Крыма.Вашингтон спонсирует "Стратегический диалог Молдавия — США", предоставляет Кишиневу почти 320 миллионов долларов поддержки и проводит совместные военные учения. Чем же так заинтересовала американских "благодетелей" эта маленькая, небогатая и раздираемая внутренними противоречиями европейская страна?Всё дело в ее территориальном расположении: в случае краха Украины Молдавия может стать отправной точкой стратегии, нацеленной на Одессу и Крым.

Запад всерьез задумался о скором поражении Киева, сообщает inosmi.ru.

Ввиду этого НАТО ищет новый плацдарм — и на его роль идеально подходит Молдавия. Она может стать как перевалочным пунктом для, например, французских войск, если Макрон отправит их в помощь Киеву, так и базой, которая будет угрожать безопасности Крыма.

Вашингтон спонсирует "Стратегический диалог Молдавия — США", предоставляет Кишиневу почти 320 миллионов долларов поддержки и проводит совместные военные учения. Чем же так заинтересовала американских "благодетелей" эта маленькая, небогатая и раздираемая внутренними противоречиями европейская страна?

Всё дело в ее территориальном расположении: в случае краха Украины Молдавия может стать отправной точкой стратегии, нацеленной на Одессу и Крым.