---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918120004/www.evedomosti.md/news/bez-rossijskih-ovoshej-moldavanin-borsha-ne-svarit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bez-rossijskih-ovoshej-moldavanin-borsha-ne-svarit"
language: ru
title: "Без российских овощей молдаванин борща не сварит"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T16:00
---

# Без российских овощей молдаванин борща не сварит

За последние три года импорт моркови в Молдову увеличился в 7 раз, лука – в 5 раз, картофеля – в 3 раза.

Россия, Белоруссия и Украина являются странами, из которых Молдова импортирует наибольшее количество картофеля, моркови и лука. После начала войны в Украине маршрут доставки овощей из России и Белоруссии стал длиннее и проходит через Польшу, Словакию, Венгрию и Румынию. Стоимость перевозки, по словам импортеров, выросла втрое.

По данным таможенной службы, почти половина лука, поступившего в Молдову в прошлом году, была привезена из России. Из общего объема моркови, импортированной в прошлом году, наибольшая часть приходится на Белоруссию и Россию.

То есть эти люди нам рассказывают, что они «избавились от зависимости от российского газа», комментирует Спутник Молдова. Вы от зависимости от российского лука и морковки для начала рискните избавиться.

Между тем министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба похвастался: за два года экспорт молдавских фруктов в страны ЕС увеличился в несколько раз.

«Десять лет назад молдавские фрукты, плоды труда тысяч людей, уничтожались бульдозерами где-то под Москвой по указанию какого-то бюрократа из Россельхознадзора, - написал Алайба в Facebook (путая Россельхознадзор с Роспотребнадзором и называя эмбарго – «эбаерго»). – Мы доказали, что можем преодолеть любые препятствия и способны превратить наши проблемы в возможности». По его словам, молдавские фрукты экспортируются, практически во все страны Европы: «Полка за полкой они покоряют рынок ЕС… И никакое политически мотивированное эмбарго со стороны Кремля нас не остановит».

Как не остановит и сам Алайба российскую морковку на пути к молдавскому борщу…

Заявление Алайбы о том, что в 2024 году молдавские фрукты экспортировались во все страны Европы, ИА Спутник Молдова прокомментировало так: «Тут нужна фраза: "Брали хорошо, продали целый ящик"».

Ион СТОЙКА