---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115204949/www.evedomosti.md/news/kak-idet-podgotovka-debatov-sandu-stoyanoglo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-idet-podgotovka-debatov-sandu-stoyanoglo"
language: ru
title: "Как идет подготовка дебатов Санду - Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T17:14
---

# Как идет подготовка дебатов Санду - Стояногло

Руководитель администрации президента Молдовы Адриан Бэлуцел рассказал о подготовке дебатов ко второму туру выборов между Майей Санду и Алескандром Стояногло. Как передает "ИНФОТАГ", он написал об этом в социальных сетях.

"Мы предложили четверг на этой неделе (24 октября), чтобы как можно быстрее организовать эту дискуссию для граждан. День проведения дебатов еще обсуждается, но мы предлагаем провести их раньше, хотя бы в пятницу (25 октября), чтобы у кандидатов было время съездить в округа в выходные", - написал он.

Бэлуцел сообщил, что команда Санду предложила студию национального телевидения, команда Стояногло отказалась, предложив не телевизионную площадку.

"Мы согласились. Наша команда предложила независимого модератора, эксперта, согласованного с представителями гражданского общества. Их команда (социалистов) предложила двух модераторов, мы согласились и на одного, и на двух, и на трех - это не принципиально, важны дебаты, а не то, кто модераторы. Их команда предложила журналиста из Realitatea TV, мы согласились. Потом они передумали и предложили в качестве модератора Георге Гонцу (бывший ведущий телеканала N4, который также ведет постоянную передачу в интернет с участием Ренато Усатого. - Ред.)", - отметил он.

По словам Бэлуцела, команда действующего президента принимает условия команды контркандидата: "Потому что мы считаем, что граждане заслуживают дебатов как можно скорее, и они важнее, чем условия, на которых они организованы".

Партия социалистов сообщила, что согласовала с командой Майей Санду место проведения дебатов. Они пройдут во дворце республики, а транслировать их будет Teleradio-Moldova.

"Сейчас мы обсуждаем дату дебатов. Команда Александра Стояногло предложила провести их 31 октября. Команда Майи Санду отклонила эту дату и настаивала на проведении дебатов 24 или 25 октября. В попытке найти компромисс мы предложили провести дебаты в воскресенье, 27 октября, однако еще не пришли к окончательному соглашению", - говорится в сообщении ПСРМ.

Действующий президент Майя Санду до 20 октября отказалась участвовать в дебатах, объяснив это тем, что в выборах участвует много "ненастоящих кандидатов в президенты", которые представляют интересы "преступных групп и олигархов". В свою очередь, Александр Стояногло также не участвовал в дебатах на каналах, заявив о том, что у него вопросы есть только к Майе Санду.