---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155941/www.evedomosti.md/news/muntyan-slova-sandu-o-neprioritetnosti-selskogo-hozyajstva-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyan-slova-sandu-o-neprioritetnosti-selskogo-hozyajstva-d"
language: ru
title: "Мунтян: Слова Санду о неприоритетности сельского хозяйства для Молдовы шокируют"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T09:20
---

# Мунтян: Слова Санду о неприоритетности сельского хозяйства для Молдовы шокируют

Слова Майи Санду о том, что она больше не уверена в приоритетности сельского хозяйства для Молдовы, переданные одним из лидеров протестующих фермеров Серджиу Стефанко, прозвучали шокирующе для многих, заявил экс-депутат Юрий Мунтян.

«И не только потому, что слова эти в духе деревянного "экономического позитивизма" жестко и больно развенчивают самую укорененную местную банальность, – написал Мунтян в соцсети. - Ну, ту, что "мы – аграрная страна". А потому, что этот отечественный пасторальный трюизм, такой теплый, такой уютный – как любое семейное предание – очень дорог жителям Молдовы. Где минимум двое из троих прямо или максимум чем через одно поколение крепко связаны с сельской местностью. С той частью Молдовы, которую кишиневские чиновники - по примеру римских императоров - называют "teritoriu"».

Но только эти слова Майи Санду, по мнению экс-депутата, «как-то совсем уж по-другому звучат в сравнении с ее же "искренними словами", произнесенными 13 сентября прошлого года, о современном сельском хозяйстве, инфраструктуре, конкурентоспособности, науке, исследованиях, инновациях, новых подходах и "нашем единстве"».

«Странно, но партнеры по развитию Республики Молдова (страны-члены ЕС, США, Канада, Япония и т.д.) считают сельское хозяйство приоритетной отраслью. И не только потому, что сельское хозяйство это – продовольственная безопасность государства. Тем более на планете, на которой нас уже более 8 миллиардов, а изменения климата ничего, так сказать, не сулят», – отметил Мунтян, цитируемый Спутник Молдова.

Телеграм-канал также сообщает, что компании из Молдовы вошли в тройку крупнейших иностранных инвесторов в сельское хозяйство Румынии. Большинство инвесторов из Италии (около 1000 компаний) и Германии (352), из Молдовы - 215. Далее следуют Нидерланды (155) и Испания (140), пишет румынская «Ziarul Financiar».

Причин две. Первая: в Молдове работать невыгодно благодаря мудрой европейской политике властей. Сельское хозяйство РМ ярче всего характеризуется фразой «разорительное зарывание труда в землю». Вторая - земельные махинации и схемы по движению капитала и получению субсидий.