---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154926/www.evedomosti.md/news/vo-francii-nalozhen-arest-na-nedvizhimost-plahotnyuka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vo-francii-nalozhen-arest-na-nedvizhimost-plahotnyuka"
language: ru
title: "Власти снова изображают поиски неуловимого миллиарда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T09:03
---

# Власти снова изображают поиски неуловимого миллиарда

Бригада молдавских прокуроров и следователей участвовала во Франции в следственных мероприятиях по делу Влада Плахотнюка, о чем сообщила на брифинге в среду глава антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. По ее словам, правоохранители участвовали в проведении обысков и заслушивании свидетелей.

Речь идет об апартаментах в Сиесте и двух виллах в Альпах, которые не записаны на Плахотнюка, но якобы куплены через контролируемые им фирмы Франции и Кипра. В одной из вилл площадью более 500 метров шесть спален, гараж, спортзал, две библиотеки, сообщил Инфотаг. Все это оценено примерно в 110 миллионов лей. Также в ходе обысков изъято более 90 тысяч евро и 3 тысячи франков.

Глава АП напомнила, что в сотрудничестве с властями Швейцарии в прошлом году заморожена вилла Плахотнюка на Женевском озере стоимостью около 26 миллионов евро. Но ее не продадут, пока не вступит в силу приговор. Где этот приговор, кто мешает его вынести? При этом Драгалин уверена, что деньги вернутся в Молдову."C не очень понятной гордостью прокуратура антикоррупции сообщила, что французские коллеги пригласили молдавских представителей на следственные мероприятия в департаменте Верхняя Савойя, в городе Сьез и населенных пунктах Комблу, Шамони-Монблан, Салланш и Дувен, в период с 9 по 11 января 2024 года, которое касалось трех объектов недвижимости, предположительно принадлежащих семье олигарха Влада Плахотнюка, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Ну-с, знаете... Как-то пафос пока опережает реальные изменения в деле Плахотнюка. Безусловно, это премьера, что молдавских прокуроров пустили во Францию, но по факту-то... ничего из обнаруженного олигархического имущества не вернулось на благо молдавскому народу. А это, напомним, лежит в основе обещаний нынешней власти о лучшей жизни".

Между тем фигурант по делу о банковском мошенничестве, задержанный неделю назад на границе, отпущен под залог судом сектора Буюкань. 44-летний Анатолий Блонски сдался властям в пункте пропуска Леушень – Албица. Ордер на его арест был выдан судом 1 апреля 2022 года.

Судьи охотно удовлетворили ходатайство адвокатов о замене меры пресечения под личные поручительства трех человек, среди которых один православный священник, передает IPN. Сумма залога – всего 23 тысячи лей. Если Блонски решит бежать, потеря этих денег его вряд ли расстроит. В случае несоблюдения обязательств внесенная личными поручителями сумма переходит государству.

И вот какое интересное обстоятельство: в связи с характером примененной меры пресечения в данном уголовном деле АП не имеет ни права, ни обязанности одобрять или контролировать перемещение обвиняемого за пределы РМ. То есть он может, например, съездить в Куршевель до следующего судебного заседания, назначенного на 23 января.

Идет десятый год расследования банковской аферы, в ходе которой был похищен миллиард долларов. Никто не был осужден, хотя обвинения были предъявлены 66 лицам. Бывший управляющий нацбанком по делу не проходил, все его высокопоставленные сотрудники, которые вели надзор за банковским рынком и без которых было бы невозможно совершить кражу, оправданы. Влад Плахотнюк – в роли неуловимого Джо, власти знают, что он скрывается на Северном Кипре, но ничего не предпринимают. И даже его пресловутая вилла, арестованная первой, до сих пор не продана, в ней преспокойно живет семья беглеца.

Единственный, кто приговорен к 15 годам лишения свободы, – бывший депутат Илан Шор, но выдавать его Израиль не собирается, а Молдова не очень-то и заморачивается по этому поводу. Шор нужен Санду для того, чтобы бесконечно обвинять его в работе на Кремль, который якобы планирует свержение законной власти в Молдове.

Каждый раз, когда нужен политический пиар перед очередными выборами, власти делают некие телодвижения, изображая поиски миллиарда, который якобы «вот-вот вернется домой». Но в это не верят даже дети.

Александр КАЗАНСКИЙ