---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105635/www.evedomosti.md/news/rechan-voshishen-proektom-zakona-o-zashite-rumyn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-voshishen-proektom-zakona-o-zashite-rumyn"
language: ru
title: "Речан восхищен проектом закона о защите румын"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T14:00
---

# Речан восхищен проектом закона о защите румын

Премьер-министр Молдовы приветствовал укрепление обороноспособности Румынии. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил на канале TVR-Moldova.

"Я рад, что все больше европейских стран, в том числе Румыния, осознали, что такое различные виды угроз безопасности, и начали укреплять свою обороноспособность. Это правильно, это можно только приветствовать", - сказал Речан.

По его словам, "на фоне происходящих в Румынии процессов по укреплению своего оборонного потенциала Молдова находится в зоне экономического комфорта".

Премьер-министр приветствовал законопроект о национальной обороне, который вынесен в Румынии на общественное обсуждение. Он предусматривает возможность защиты, в том числе, и военной, румынских граждан за рубежом.

Кроме того, он отметил улучшение экономической ситуации в соседней стране.

"В Румынии наблюдается впечатляющий рост экономики. Соседи делают правильные шаги по укреплению обороны страны, ведь безопасность имеет экономическую ценность. Страна становится привлекательной для инвесторов. Молдова, можно сказать, находится под экономическим зонтиком, а не только под зонтиком безопасности, благодаря такому соседу. Румыния нам помогает не только в плане экономики, но оказывает политическую поддержку на пути в Евросоюз. Для нас соседняя страна является стратегическим партнером", - подчеркнул Речан.