---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124038/www.evedomosti.md/news/evrodeputaty-trebuyut-steret-v-kishineve-pamyat-ob-oktaviane"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evrodeputaty-trebuyut-steret-v-kishineve-pamyat-ob-oktaviane"
language: ru
title: "Евродепутаты требуют стереть в Кишиневе память об Октавиане Гоге"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T06:19
---

# Евродепутаты требуют стереть в Кишиневе память об Октавиане Гоге

13 депутатов Европарламента подписали письмо, в котором требуют убрать из Кишинева памятники антисемиту Октавиану Гоге и монумент в честь солдат армии Антонеску в парке Валя Морилор. Члены европарламента осуждают существование антисемитских памятников в Молдове.

«В то время как Европейский союз пытается предотвратить и бороться со всеми формами антисемитизма и антиеврейской ненависти, то, что происходит в Молдове, является не только очень оскорбительным, но и огромным оскорблением для жертв Холокоста и всей еврейской общины», - говорится в письме.

Напомним, что бывший премьер Румынии Октавиан Гога был автором проекта депортации 500 тысяч евреев на Мадагаскар. На логотипе профашистской национал-христианской партии, соучредителем которой он был, изображалась свастика. Правительство Гоги проводило националистический профашистский курс с ориентацией на гитлеровскую Германию во внешней политике, приняло ряд антисемитских законов, треть евреев были лишены румынского гражданства, а остальных предполагалось выдворить из страны. Это не помешало установить памятник Гоге на аллее классиков и назвать улицу его именем. Таким образом, этот деятель в Молдове официально считается классиком.

На обращение центра Визенталя в Кишиневе не последовало никакой реакции. Что не помешало еврейской общине обещать властям содействие в восстановлении ряда памятников.