---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620131750/www.evedomosti.md/news/amerika-byla-s-ukrainoj-vo-vremya-vtoroj-mirovoj-vojny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/amerika-byla-s-ukrainoj-vo-vremya-vtoroj-mirovoj-vojny"
language: ru
title: "«Америка была с Украиной во время Второй мировой войны»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-08T12:55
---

# «Америка была с Украиной во время Второй мировой войны»

6 июня на дорогах Нормандии можно было совершать путешествие во времени, сообщает румынский портал Historia.ro. Повсюду американские солдат, джипы американской армии, по дорогам двигались грузовики, транспортеры, ремонтные автомобили, мотоциклы, фургоны командования и радиосвязи, санитарные машины.

На обочинах дорог появились лагеря, окопы, пулеметные гнезда, полевые кухни, танки «Шерман». Экипировка и униформа - армии США 1944 года, но можно было увидеть форму британцев, канадцев, голландцев, французского Сопротивления. Гражданские общались и фотографировались с солдатами – любителями истории со всего мира, приехавшими в Нормандию, чтобы инсценировать 80-летие «Дня Д» 6 июня 1944 года. Прибыли 48 столетних ветеранов десанта.

Но кредо армии генерала Эйнзенхауэра: «Больше никогда, никогда больше» оказалось пустыми словами. С тех пор американцы неоднократно сами развязывали крупномасштабные войны.

Представители Германии долгое время не присутствовали на памятных мероприятиях. Гельмут Коль в 1984 году заявлял: «Когда другие празднуют победу в битве, в которой погибли десятки тысяч немцев, для канцлера Германии - это не повод для празднования». Для поколения Коля, сообщает DW.com, было немыслимо праздновать совместно с американскими, британскими, французскими солдатами. Но появился нарратив о том, что «высадка в Нормандии стала началом демократии в Германии». Первым канцлером ФРГ, который поехал на праздник в 2004 году, стал Герхард Шрёдер. В этом году прибыл Олаф Шольц.

Издание «Коммерсантъ» назвало юбилей «высадкой без союзников». Участие России раньше казалось естественным, ведь «второй фронт» был инициативой Иосифа Сталина, на которой он настаивал с 1941 года, признает DW.com. Париж приглашал на 60-летие и 70-летие высадки в Нормандии Владимира Путина, хотели сделать так и этом году. Потом речь шла уже о другом уровне - участии посла РФ. Против оказались Вашингтон, Лондон, Берлин.

В Москве накануне 6 июня на Введенском кладбище прошла церемония возложения цветов к захоронению летчиков французского авиаполка «Нормандия-Неман». Москва не намерена отказываться от общей истории с Францией, заявил глава СВР Сергей Нарышкин.

«В 1941 году, в самый тяжелый период Великой Отечественной войны, лидер французского Сопротивления генерал де Голль обратился к советскому правительству с предложением направить в нашу страну военных добровольцев, - цитирует «Коммерсантъ». - Их было немного - 14 летчиков и 58 авиамехаников, но они храбро сражались плечом к плечу с советскими солдатами и офицерами и внесли свой вклад в победу на Курской дуге, в освобождение территорий советских Белоруссии и Литвы, в штурм и освобождение Кенигсберга».

Президент Украины Владимир Зеленский стоял рядом с Эмманюэлем Макроном, Джо Байденом, Олафом Шольцем и принцем Чарльзом. Байден и тут показал себя: в разгар церемонии вдруг развернулся на 180 градусов, из-за чего его супруга и Макрон с женой были вынуждены сделать то же самое.

Зеленский пообщался с ветераном Второй мировой войны, назвавшим его «спасителем людей», и вернул комплимент, сказав, что настоящий герой стоит перед ним, сообщает 24tv.ua. Байдену Зеленский заявил, что Америка «была с Украиной во время Второй мировой войны».А между тем в Днепре «по требованию граждан» геройски уничтожили братскую могилу защитникам Севастополя...Ион СТОЙКА