---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101756/www.evedomosti.md/news/chislennost-naseleniya-sokrashayut-ne-vojny-statistika"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chislennost-naseleniya-sokrashayut-ne-vojny-statistika"
language: ru
title: "Численность населения сокращают не войны, а статистика"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-13T10:21
---

# Численность населения сокращают не войны, а статистика

Молдова - единственная в мире страна, которая по-своему учитывает количество населения, делая это незаконно.

В соответствии с положениями статьи 13 закона №467/2003 об информатизации и государственных информационных ресурсах единственный официальный источник данных о численности населения – регистр, который ведет госагентство госуслуг.

Однако НБС, игнорируя закон, по-своему ведет учет, учитывая только тех, кто находился в стране все 365 дней в году. Если кто-то хоть на неделю-месяц убыл, скажем, в Британию собирать клубнику или в Италию выносить горшки, их не считают жителями и гражданами Молдовы. Но и в зарубежье они никто. Таким образом искусственно по молдавским правилам создается неучтенный балласт населения.

По данным регистра населения в последние годы насчитывалось 4 миллиона жителей, в том числе 320-340 тысяч - жители ПМР с гражданством РМ, которые по закону №1024/2000 о гражданстве Республики Молдова имеют те же права и обязанности, что и все граждане страны.

По данным НБС население составляло 2,411 миллиона в 2023 году, 2,539 миллиона в 2022-м и 2,596 миллиона в 2021-м. Таким образом, разница между официальными данными регистра населения и надуманными данными НБС составляла 67 процентов в 2023 году, 58,6 процента в 2022 году и 55,1 процента в 2021 году.

НБС неграмотно ссылается на положения регламента ЕС 763/2008 о переписи населения, в котором дано определение населению с обычным местом жительства – люди, находившиеся в стране 365 дней. Но ведь эту категорию следует учесть только при переписи населения раз в пять лет, но не как основу для повседневного и ежегодного учета. Ни одна страна так учет не ведет.

В 2023 году на планете жило 8 021,2 миллиона человек, в 2022 году – 7 951 миллион, в 2021 году – 7 888,3 миллиона. Представим себе, что органы статистики всех стран действовали бы по той же тупой методике, что и НБС РМ и не учитывали бы около 30-60 процентов населения - тех, кто временно отсутствовал по своим делам. ООН придется бить тревогу: население планеты будет составлять не 8 миллиардов, а в два-три раза меньше. И не нужны войны и катаклизмы.

Быть может, парламент примет закон о недопущении возврата в родную страну граждан, которые отсутствовали год и более? В каждой стране есть определенные законы учета и трудоустройства безработных. По такому же принципу, для начала на основании резолюции ООН, введут учет людей, которых в родной стране законодательно более не будут принимать. Для начала им будут платить. А потом, по молдавским правилам, из-за дефицита бюджета, платить перестанут. Вот к чему может привести такая ситуация.

Думитру БАРБАЛАТ