---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620115818/www.evedomosti.md/news/dodon-u-oppozicii-bolshie-shansy-pobedit-na-vyborah-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-u-oppozicii-bolshie-shansy-pobedit-na-vyborah-sandu"
language: ru
title: "Додон: У оппозиции большие шансы победить на выборах Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T16:22
---

# Додон: У оппозиции большие шансы победить на выборах Санду

Лидер социалистов Игорь Додон считает, что у оппозиции есть большие шансы победить на президентских выборах Майю Санду. Как передает "ИНФОТАГ", в пятницу в выступлении в соцсетях, он подчеркнул, что "внутри страны Санду не выиграет, а в диаспоре тоже не всё в порядке".

"Она рассчитывает на фальсификации с помощью голосования по почте, но думаю, что разница голосов внутри страны для представителя оппозиции будет достаточной, чтобы перекрыть все эти махинации", - отметил бывший президент.

Он подтвердил, что на этой неделе встречался с лидерами других оппозиционных партий, чтобы обсудить стратегию на выборах президента. По его словам, встречи, которые держались в секрете, были организованы по инициативе журналистки Натальи Морарь."С шестью потенциальными кандидатами и оппозиционными лидерами мы обсудили, что делаем на президентских выборах. Между многими представителями оппозиции с разными взглядами поддерживается диалог. Мы обсуждаем общую стратегию на выборы и осенний референдум", - сообщил Додон. По его словам, лидерам оппозиции следует определиться каким образом участвуют в выборах - самостоятельно, или выдвигают "единого кандидата". "Партия социалистов готова поддержать кандидата, который не является лидером или членом партии. Мы обсуждали кандидатуру Стояногло. Если она вам не нравится, порекомендуйте кого-нибудь другого, предлагайте кандидатуры. (...). До конца мая мы должны определиться: либо у нас будет единый кандидат, либо участвуют все, но с договорённостью не критиковать друг друга. Мы или находим единого кандидата, или каждая партия выдвигается со своим, и оппозиция объединяется уже во втором туре. ПСРМ поддерживает любой вариант, но наш приоритет - найти единого кандидата. Главное, что диалог между оппозицией есть, и это хороший сигнал для всех. Думаю, мы выработаем общую стратегию, и будем двигаться по ней", - сказал бывший президент. Он считает, что "грандиозный скандал в системе юстиции, произошедший на этой неделе, ещё раз продемонстрировал полный провал так называемой реформы юстиции, запущенной Санду".

"Уже все поняли, что "фильтры" Санду в этой области не работают. Она несёт прямую ответственность за честность и неподкупность членов комиссий преветтинга и веттинга, потому что она их туда делегировала и продвигала, и все эти заявления о том, что "мы проанализируем, мы посмотрим", вызывают только улыбку. Такого "беспредела" себе никто не позволял. Единственное решение - всех выгнать и восстановить в должности генпрокурора Стояногло, и я думаю, что следующий президент это сделает", - сказал Додон.