---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055307/www.evedomosti.md/news/est-byudzhetniki-ryadovye-i-est-privilegirovannye"
url: "http://www.evedomosti.md/news/est-byudzhetniki-ryadovye-i-est-privilegirovannye"
language: ru
title: "Есть бюджетники рядовые и есть привилегированные"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-25T09:48
---

# Есть бюджетники рядовые и есть привилегированные

Средняя нетто зарплата бюджетников по итогам пяти месяцев 2023 года составила 10540 лей, что на 17,6 процента больше, чем за тот же период прошлого года. Какова средняя зарплата нетто (за вычетом налогов и сборов) бюджетников в текущем году и как изменилась по сравнению с прошлым годом?

Зарплата бюджетников, финансируемых из государственного бюджета, – 9090 лей: рост всего на 4 процента.

Зарплата бюджетников, финансируемых из местных бюджетов, – 6420 лей: рост на 18 процентов.

Зарплата работников НКСС – 10470 лей: рост на 12,8 процента.

Зарплата работников НКМС – 16180: рост на 21,3 процента.

Рассмотрим среднюю нетто-зарплату отдельных категорий бюджетников.

У чиновников министерств и ведомств, в том числе из аппарата парламента и президентуры, – 13760 лей: рост на 15,2 процента.

У чиновников местных органов власти и у местных избранников – 6670 лей: рост на 19,4 процента.

У педагогов учреждений образования, финансируемых из госбюджета, – 8320 лей (рост на 11,5), у районных и сельских – 6520 лей (рост на 13,6 процента).

У социальных работников, финансируемых из госбюджета, – 4370 (рост на 30,6 процента), у социальных работников, финансируемых из местных бюджетов, – 8185 лей (рост на 52,8 процента).

Следует отметить, что в связи с известными событиями в текущем году социальных работников, финансируемых из госбюджета, 11,9 тысячи, в прошлом году было 1,96 тысячи. Социальных работников, финансируемых из местных бюджетов, – 3,2 тысячи, было 13,7 тысячи. Общее количество социальных работников в этом году такое же, как и в прошлом. Произошло перераспределение и переподчинение.

Следует обратить внимание на то, что средняя зарплата работников НКМС неизменно больше, чем у других бюджетников. В этом году – на 53,5 процента больше, чем средняя для бюджетников. В прошлом году - на 42 процента. Зарплаты этой касты на 60 процентов больше, чем у медперсонала, финансируемого из госбюджета.

Из каких соображений у бюджетников из разных отраслей и государственных структур так сильно разнятся средние зарплаты и процент их повышения? При этом у разных министров и государственных секретарей – зарплаты и проценты их роста одинаковы.

Думитру БАРБАЛАТ