---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212129/www.evedomosti.md/news/sandu-vstretilas-s-liderami-bloka-vmeste"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-vstretilas-s-liderami-bloka-vmeste"
language: ru
title: "Санду встретилась с лидерами блока \"Вместе\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T05:34
---

# Санду встретилась с лидерами блока "Вместе"

Действующий президент Молдовы Майя Санду встретилась с лидерами блока "Вместе". Как передает "ИНФОТАГ", Санду написала во вторник в социальных сетях, что в ходе встречи отметила "крайнюю важность объединить усилия ради европейского пути Молдовы".

Глава государства сообщила, что "обсудила вопросы с господами Цыку, Бужоряну, Плынгэу и Глигором. Она выслушала их требования и заверила, что "власти будут оперативно решать проблему, связанную с законом о Национальном органе по неподкупности (ANI), чтобы прекратить злоупотребления и несоразмерные санкции со стороны ANI в отношении примаров".

Кандидат на пост президента от правящей партии PAS подчеркнула, что были обсуждены совместные действия, которые можно предпринять.

"Все мы хотим жить в демократическом обществе. И сейчас самое время спасти именно демократию", - написала Санду.

Лидеры блока "Вместе"пока не выступали с заявлениями после встречи. Но партия "Коалиция за единство и благосостояние", кандидата которой Игоря Мунтяну не допустили к выборам и которая вышла из блока, призвала граждан активно участвовать во втором туре выборов 3 ноября. В заявлении партии отмечается, что "рациональный, осознанный и свободно выраженный голос - это ключ к благополучию и единству, за которые стоит бороться в Молдове".При этом, партия не поддержала конкретного кандидата."Мы хотим, чтобы будущий президент был гарантом для простого человека от воровства, злоупотреблений и лицемерия... Мы желаем, чтобы будущий президент гарантировал верховенство закона и единство всех граждан на пути к эффективной, благоприятной и своевременной европейской интеграции. Мы убеждены, что вступление в ЕС является политической волей большинства граждан Республики Молдова, даже если их явка на референдуме 20 октября пострадала в результате политической эрозии автора этой инициативы", - отмечает партия.В заявлении говорится, что партия ждет от будущего президента твердости в отстаивании независимой и самостоятельной судебной системы, эффективного правосудия, поддержки укрепления способности государства оперативно реагировать на любые вызовы против свобод и прав граждан."Мы все хотим жить в государстве, где работа оплачивается в соответствии с затраченными усилиями, где мы можем достойно зарабатывать на жизнь, и где доступ к основным товарам и услугам не является роскошью...", - отмечается заявлении CUB.Лидер партии Игорь Мунтяну крайне возмущен тем, что Центризбирком не зарегистрировал его в качестве кандидата на пост президента. CUB вышел из блока "Вместе" после того, как ее лидер проиграл голосование внутри блока и не был выдвинут кандидатом на пост главы государства. Он решил идти самостоятельно, но не смог собрать необходимое количество подписей.

При этом, партия не поддержала конкретного кандидата.

"Мы хотим, чтобы будущий президент был гарантом для простого человека от воровства, злоупотреблений и лицемерия... Мы желаем, чтобы будущий президент гарантировал верховенство закона и единство всех граждан на пути к эффективной, благоприятной и своевременной европейской интеграции. Мы убеждены, что вступление в ЕС является политической волей большинства граждан Республики Молдова, даже если их явка на референдуме 20 октября пострадала в результате политической эрозии автора этой инициативы", - отмечает партия.

В заявлении говорится, что партия ждет от будущего президента твердости в отстаивании независимой и самостоятельной судебной системы, эффективного правосудия, поддержки укрепления способности государства оперативно реагировать на любые вызовы против свобод и прав граждан.

"Мы все хотим жить в государстве, где работа оплачивается в соответствии с затраченными усилиями, где мы можем достойно зарабатывать на жизнь, и где доступ к основным товарам и услугам не является роскошью...", - отмечается заявлении CUB.

Лидер партии Игорь Мунтяну крайне возмущен тем, что Центризбирком не зарегистрировал его в качестве кандидата на пост президента. CUB вышел из блока "Вместе" после того, как ее лидер проиграл голосование внутри блока и не был выдвинут кандидатом на пост главы государства. Он решил идти самостоятельно, но не смог собрать необходимое количество подписей.