---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240124025945/www.evedomosti.md/news/demideckij-kto-gotov-podnyat-znamya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/demideckij-kto-gotov-podnyat-znamya"
language: ru
title: "Демидецкий: \"А кто готов поднять знамя?\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T09:02
---

# Демидецкий: "А кто готов поднять знамя?"

Самым важным политическим событием прошлого года стали местные выборы, которые послужили своеобразным индикатором, праймериз будущей президентской кампании, и показали, что правящая партия потеряла большую часть своего электората.

Такое мнение высказал известный журналист Валерий Демидецкий, выступая в эфире ток-шоу «Без галстуков» с Александром Стахурским на телеканале N4, передает Noi.md.

Он отметил, что одной из меток того, что людям в стране живется не очень хорошо, является в том числе возврат на тротуары Кишинева и других городов так называемых блошиных рынков, на которых граждане, в основном пенсионеры и пожилые люди, продают всевозможные вещи из дома, чтобы как-то выжить, заплатить по счетам за энергоресурсы и в целом за коммунальные услуги.

"Я могу себе представить их положение. И небедным людям сегодня непросто оплачивать эти счета. Но я представляю, каково это сделать пенсионерам, у которых доходы маленькие. А нам рассказывают эту сказку, что как бы нам компенсируют счета.

Да, но ведь это компенсация выплачивается не из кармана премьера, президента Молдовы или президента другой страны. Это всё придётся возвращать нам, нашим внукам. Поэтому, это, конечно, вызывает вопросы к власти", – сказал Валерий Демидецкий.

По его мнению, прошедшие в прошлом году местные выборы показали, что власть теряет свои позиции. "Но вот вопрос сейчас другой. А кто готов поднять знамя? Вот этот вопрос самый главный и интересный на 2024 год", – отметил журналист.