---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043918/www.evedomosti.md/news/pri-popustitelstve-vlastej-proizvoditeli-sahara-za-dva-goda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pri-popustitelstve-vlastej-proizvoditeli-sahara-za-dva-goda"
language: ru
title: "При попустительстве властей производители сахара за два года ограбили население на 870 миллионов лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T09:26
---

# При попустительстве властей производители сахара за два года ограбили население на 870 миллионов лей

Две недели назад группа предприятий, использующих сахар в производственном процессе, обратилась с письмом к премьеру Дорину Речану, обратив его внимание на то, что оптовые цены на сахар в Молдове значительно выше, чем в соседних странах: в ЕС - 480-510 евро/т, в странах CEFTA – 580-620, на Украине – 420, в РМ – около 800 евро/т.

Документ вызвал широкий общественный резонанс, хотя ответов ни от премьера, ни от министра сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды до сих пор не появилось.

Что происходит на сахарном рынке

В Молдове два производителя сахара, оба – предприятия с иностранным капиталом: Südzucker MoldovaSRLи ICS Moldova-Zahăr SRL. Производство - 80-90 тысяч тонн в год, внутреннее потребление – примерно 75 тысяч тонн.

В 2022 году в стране произошел резкий скачок цен на сахар, тогда он подорожал на 55,7 процента.

В РМ уже много лет действует пошлина на импорт сахара в размере 75 процентов, что делает бессмысленным его ввоз. Однако есть ряд исключений.

Действует несколько преференциальных квот: беспошлинная евроквота на импорт из стран ЕС – 9 тысяч тонн; льготная (таможенная пошлина 10 процентов) евроквота – 5,4 тысячи тонн; льготная (таможенная пошлина 10 процентов) квота  по соглашению с ВТО – 1 тысяча тонн; беспошлинная квота на поставки из Британии – 1,2 тысячи тонн; беспошлинные и безлимитные поставки сахара из стран CEFTA.

Кроме того, по двухсторонним договорам о свободной торговле в рамках СНГ Молдова может импортировать беспошлинно сахар из России и Белоруссии.

Это регулируется положением о порядке администрирования тарифных квот на импорт белого сахара и изделий из сахара (впервые утверждено постановлением правительства РМ № 563 от 10 сентября 2009 года, потом вносились изменения). Правда, и до этого действовал таможенный режим «сэйф-гард», защищавший высокими пошлинами производителей свеклы и сахара от импорта.

Обычно льготные квоты выкупали в начале года сами производители, в результате полностью контролировали внутренний рынок, продавали импортный продукт под видом отечественного и выбирали момент, когда излишки товара собственного производства можно будет экспортировать по наиболее выгодным ценам.

То есть была создана самая настоящая картельная монополия, причем совет по конкуренции никак не реагировал.

Так мы пришли к ситуации, когда оптовая цена на сахар перешла все разумные пределы.

На сколько ограбили население

Цены на сахар взлетели в 2022-м. Разница между оптовыми ценами в Европе и в Молдове - примерно 300 евро на тонну. При годовом потреблении в 75 тысяч тонн монополисты при попустительстве властей за два года положили в карман дополнительно 45 миллионов евро, или около 870 миллионов лей.

Вмешались торговые сети

Однако в нынешнем году и крупные торговые сети, имеющие достаточно оборотных средств для закупки серьезных партий товаров, решили вмешаться в процесс распределения квот на импорт и либо заработать на этом, либо приостановить ограбление населения.

Первым большую партию сахара импортировал тираспольский «Шериф» для нужд Приднестровья.

Крупную партию сахара производства немецкой компанииPfeifer&LangenGMBH&Co.KGзакупила малоизвестная молдавская компанияSugarBridgeSRL. Она создана в апреле 2024 года, учредитель и администратор – Адриан Липкан. Скорее всего, фирма входит в холдингMoldretailGroup, поскольку импортированная продукция продается только вLinellaи других магазинах этой группы по 19,90 лей за кило, причем регулярно на этот сахар еще и вводится скидка в 10 процентов. Продукция молдавских сахороваров в рознице чаще всего дороже 20 лей.

Что будет дальше?

Молдавские производители в сентябре начали готовить население к очередному повышению цен, распространив информацию о том, что засуха уничтожила 60 процентов урожая свеклы.

После скандала, поднятого письмом производителей кондитерских изделий, немного сдали назад, заявив, что, оказывается, потери не такие большие и причин для подорожания сахара к концу года нет, несмотря на то, что урожай оказался под угрозой.

Однако проблем все-таки не миновать. Оптимистичный прогноз операторов свеклосахарной отрасли: из свеклы урожая-2024 произведут 20-25 тысяч тонн сахара, пессимистичный - 8-20 тысяч.

При этом на складах производителей есть еще 30-32 тысячи тонн нераспроданного отечественного сахара из свеклы прошлогоднего урожая. Этого мало для покрытия годовой потребностей внутреннего рынка минимум в 75 тысяч тонн. То есть в 2025-м потребуется очень значительный импорт сахара.

Свекловоды подсчитали, что не перекрытый собственным производством и преференциальным импортом дефицит сахара на внутреннем рынке в 2025 году составит примерно 20 тысяч тонн.

Производители рекомендуют правительству увеличить квоты на беспошлинный импорт сахара на будущий год минимум до 25 тысяч тонн.

Кроме этого, возможен беспошлинный безлимитный импорт из стран CEFTA. В основном из Сербии. Правда, там оптовые цены на 110-120 евро/т выше, чем в ЕС.

Не исключена возможность импорта сахара из Белоруссии, где его производство дотируется государством. В конце июня 2023 года молдавская компания купила «тестовые» 210 тонн сахара на Белорусской универсальной товарной бирже. Однако в связи с событиями на Украине международные экономические и финансовые санкции по отношению к хозяйствующим субъектам РФ и Белоруссии запрещают перевод им денежных средств; есть риски применения вторичных санкций при попытке обхода правил; невозможно обеспечить  прямые поставки в РМ с целью воспользоваться таможенными налоговыми льготами (транзит через Украину запрещен, через ряд стран ЕС невозможен и т.д.).

То есть, скорее всего, сегодняшние цены на сахар в Молдове вряд ли сильно изменятся в 2025 году. Настаивающие на увеличении квот на льготный импорт сахаропроизводители чуть ли не прямым текстом говорят, что без этого цены вырастут. Но это не в интересах власти: в будущем году парламентские выборы…

Олег ЛУКАШЕВИЧ