---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001095443/www.evedomosti.md/news/skolko-stoit-odin-moldavskij-emigrant"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-stoit-odin-moldavskij-emigrant"
language: ru
title: "Сколько стоит один молдавский эмигрант?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-23T11:17
---

# Сколько стоит один молдавский эмигрант?

На регулярно (раз в два-три года) проводимых Европейским Союзом «платформах поддержки» Молдовы так же регулярно сообщается о некоем очередном миллиарде помощи, которую ЕС якобы выделяет Молдове, пишет в телеграм Дмитрий Чубашенко. Никто этого миллиарда не видел, никто не может сказать, когда поступили эти деньги, от каких структур, на каких условиях, на что и как они были потрачены. Но говорить говорят, особенно на выборах.

"Предположим, что этот миллиард действительно существует, и в Молдову на самом деле ежегодно приходит 300-400 миллиона евро от еэсовских структур. Проеэсовские власти в Кишиневе представляют эти деньги как великое благоденствие со стороны Брюсселя. Не будем сейчас даже спрашивать, сколько в этих суммах безвозмездных грантов, а сколько займов и кредитов. Есть другой фактор, который обнуляет все эти разговоры про бескорыстную «помощь» ЕС Молдове. Этот фактор — выкачивание странами ЕС самого ценного, что есть в Молдове, — ее человеческого генофонда.

За четыре года президентства Майи Санду Молдову навсегда покинуло не менее 200 тысяч человек. Не будет ошибкой допустить, что три четверти из них, то есть 150 тысяч человек, осели в различных странах ЕС.

Обычно уезжают люди молодого и среднего возраста, здоровые, трудоспособные и активные. На их образование, лечение и прочие вещи государство потратило немалые деньги. Эти люди будут улучшать демографию и развивать экономику других стран. Молдавские демография и экономика с потерей такого количества людей, наоборот, ухудшаются. Среди эмигрантов могут быть обычные трудяги, дефицит которых остро ощущается в Молдове. Но среди них могут оказаться и люди, которые сделают какое-то научное открытие, сконструируют какой-нибудь айфон, создадут какой-то крупный бизнес. Все это они будут делать уже не в Молдове, а в других странах.

Сколько стоит один молдавский эмигрант?

Если посчитать деньги, потраченные государством на каждого уехавшего, и те деньги, которые Молдова уже никогда не получит из-за того, что эти люди уехали, то цифра в 100 тысяч евро будет самой минимальной и скромной. (Когда-то такие исследования могли бы провести молдавские ученые, но сейчас строго по-научному изучить такую тему даже некому).

150 тысяч молдаван, уехавших в президентство Санду в ЕС, помноженные на 100 тысяч евро, которые Молдова потеряла из-за отъезда каждого, дадут в сумме 15 миллиардов евро. Это самая скромная цифра. На такую сумму ЕС выкачал из Молдовы человеческого потенциала всего за четыре года этой президентки.

Когда Санду будет вам рассказывать сказки про то, как нам помогает ЕС, сравните эти цифры: 1,5 миллиарда евро виртуальной «помощи», которой никто не видел, и «подаренные» ЕС 150 тысяч молдаван, которые реально «стоят» не менее 15 миллиардов евро".