---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110144656/www.evedomosti.md/news/sergej-mishin-golosovanie-po-pochte-na-vyborah-prezidenta-et"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sergej-mishin-golosovanie-po-pochte-na-vyborah-prezidenta-et"
language: ru
title: "Сергей Мишин: \"Голосование по почте на выборах президента - это подкуп ЦИК\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T14:58
---

# Сергей Мишин: "Голосование по почте на выборах президента - это подкуп ЦИК"

Адвокат Сергей Мишин считает, что "голосование по почте на выборах президента 20 октября - это подарок власти в виде подкупа ЦИК". Он заявил на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" в среду, что "закон о голосовании в конвертах - юридический нонсенс, который не имеет никакого отношения к равному праву граждан на участие в избирательном процессе".

"Правящая партия продвигает в обществе свои махинации. Почему Конституционный суд отказался от рассмотрения запроса депутатов от оппозиции по поводу конституционности этого нормативного акта, - понятно. Судьи не хотят ссориться с властью. Но есть ряд "но", потому что принятый закон вступает в прямое противоречие с Конституцией и Кодексом о выборах", - констатировал юрист.

Он напомнил, что у закона статус "пилотный", а значит, он не имеет юридических последствий.

"Закон противоречит ряду статей Конституции и Кодекса о выборах. К примеру, они трактуют, что все граждане - вне зависимости от места жительства, имеют равный доступ к избирательному процессу, путем тайного выражения мнения. Они могут проголосовать один раз. Нет исключений ни для кого. Но выяснилось (со слов заместителя председателя ЦИК Павла Постикэ), если гражданин проголосовал уже по почте, но потом явился на избирательный участок, ему не вправе отказать в голосовании. Он предъявляет действующий документ личности и ему не откажут. Это как? Это ли не двойные стандарты и не равный допуск к голосованию", - недоумевает адвокат.

Он напомнил, что Венецианская комиссия неоднократно указывала властям о "нецелесообразности внедрения закона в таком виде".

"Вежливые европейцы просто не могли использовать другие слова, давая характеристику того, что проделывает правящее большинство. Но можно утверждать со всей очевидностью, что голосование по почте - это мошенничество. На 6 сентября (последний день регистрации по почте) такое желание изъявили 1996 человек. Напомню, что на внедрение системы голосования по почте власти потратили 19 млн. леев бюджетных денег, то есть налогов граждан. Почему денег не находится на покрытие долгов по зарплате для железнодорожников, на покрытие ущерба от засухи фермерам, а на жульничество PAS они есть?", - задался юрист риторическим вопросом.

В его понимании, 19 млн. леев на систему - "это пустая трата государственных денег в то время, когда большинство граждан сталкиваются с серьезными экономическими проблемами".

Руководитель общественной ассоциации "Последний рубеж" Тудор Шоилица призвал членов ЦИК отменить действие закона.

"К сожалению, ЦИК политизировалась донельзя. Эта структура играет на пользу одному претенденту - Майе Санду. Приснопамятное захваченное государство времен Плахотнюка сегодня в Молдове институты подчинены личной диктатуре Санду. Мы подали петицию об отмене проекта голосования по почте, которую подписали более 50 тыс. граждан, но никто ничего не предпринял", - констатировал активист, напомнив членам ЦИК о правовых последствиях их действий, которые не заставят себя долго ждать.

По словам Шоилица, ЦИК зарегистрировала его для голосования по почте, несмотря на то, что были представлены фейковые данные, что он якобы проживает в Швеции.

"Таким образом, можно купить в интернете селфи с паспортом за 5 евро, арендовать адрес в Швеции еще за 7 евро, и получить бюллетень для голосования по чужим данным. Проводимая ЦИК проверка заявок для голосования по почте носит архаичный характер. Она направлена на легитимацию фальсификаций. Я на протяжении пяти месяцев провожу общественное расследование процедуры голосования по почте. В мае поехал в Швецию и отправил оттуда на адрес ЦИК письма от имени Санду, Гросу и других лидеров правящей партии PAS, наглядно продемонстрировав отсутствие на почте контроля личности отправителя", - сказал он.