---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722020307/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-ishet-v-glubinke-uspeshnyj-biznes-dlya-reklamy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-ishet-v-glubinke-uspeshnyj-biznes-dlya-reklamy"
language: ru
title: "Правительство ищет в глубинке успешный бизнес для рекламы PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-08T09:00
---

# Правительство ищет в глубинке успешный бизнес для рекламы PAS

Кто виноват в уходе «Fujikura» и «Coroplast»?  Законодательные инициативы PAS застали врасплох местный и иностранный бизнес, вызвав у инвесторов крайне негативную реакцию, считает председатель партии CUB Игорь Мунтяну. Политик проанализировал в социальных сетях причину ухода с молдавского рынка иностранных инвесторов – компаний «Fujikura» (завод в Комрате) и «Coroplast» (Каушаны), сообщает Инфотаг.

«Обе - глобальные компании, специализирующиеся на производстве автомобильной проводки, - написал Мунтяну. - Их уход - большая потеря. В Комрате потеряли работу 1200 человек, в Каушанах – 420».

Политик считает, что принятие нового Таможенного кодекса сильно ударил по отрасли: «Государство обязало предоставлять банковскую гарантию на любую партию поставляемого сырья, что привело к увеличению затрат в производственной цепочке, где крупные местные компании могли выжить, только разделяя небольшую прибыль. Она была достаточной для того, чтобы тысячи людей работали в этой сфере, платя налоги в бюджет».

Мунтяну считает, что введение гарантий не придало большего динамизма и финансовой дисциплины резидентам свободных экономических зон: «Что означают банковские гарантии для импортных товаров: вы кладете в банки не менее 20 процентов стоимости товара, не гарантируя при этом ничего в производственной цепочке, а лишь обогащая банки». Политик выразил сожаление по поводу того, что никто из авторов законодательных инициатив не смог логично разъяснить, чего хотели добиться и почему конечный результат оказывается катастрофическим.

Между тем премьер-министр Дорин Речан переключился с рекламы иностранных инвестиций на рекламу внутренних. На 21-й церемонии «Гала молдавского бизнеса-2024», организованной Торгово-промышленной палатой, он пафосно заявил: «Молдавские предприятия приносят нам известность во всем мире», передает IPN. Этих предприятий он, однако, не назвал. Но пообещал всему бизнесу «лучшую жизнь» после вступления в ЕС. То есть уже не «хорошую».

«Экономический оптимизм возвращается, и у нас появилась возможность, которой никогда раньше не было, - быть конкурентоспособными на самом большом и богатом рынке в мире, - сообщил Речан в своем обращении к молдавским предпринимателям. -  Мы должны гордиться Молдовой, нашими талантами и инновациями. Давайте инвестировать у себя дома!».

Как раньше партийные чиновники ездили в процветающие колхозы - так сейчас представители власти выискивают в сельской глубинке прибыльный бизнес и стремятся к нему примазаться, чтобы доказать, что именно приPASстало возможным заработать, никуда не уезжая. При этом они стараются фотографироваться с женщинами и детьми, чтобы выглядеть человечно. 7 июня Дорин Речан съездил в Единецкий район, где производители фруктов Лилия Лилия Запорожан и Янек Стрелецкий «благодаря смелости и инициативе развивают бизнес у себя дома».

«Г-жа Запорожан установила опорные, ирригационные и противоградовые системы примерно на 75 гектарах интенсивных вишневых и яблоневых садов недалеко от Купчинь, - ликует премьер. – Начинали в 1998 году с выращивания зерновых, но постепенно перешли на выращивание фруктов. Янек Стрелецкий, учитель физкультуры и тренер по борьбе из Единец, вместе со своими родителями посадил около 3 гектаров вишневых деревьев в селе Буздужень коммуны Бурлэнешть. Его бизнес оказался на грани краха из-за сильного ветра прошлого лета, повалившего две трети его деревьев. Я оценил настойчивость обоих предпринимателей, которые не сдаются и благодаря субсидиям государства умудряются открывать новые рабочие места, производить устойчивое сельское хозяйство и качественную продукцию».

То есть эти двое держатся на плаву благодаря правительству? А они об этом знают?

Александр КАЗАНСКИЙ