---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154045/www.evedomosti.md/news/vode-chinovniki-poluchayut-podozritelnye-poslaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vode-chinovniki-poluchayut-podozritelnye-poslaniya"
language: ru
title: "Водэ: Чиновники получают подозрительные послания"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T11:53
---

# Водэ: Чиновники получают подозрительные послания

В рамках совместной операции Deep Fake правоохранители Молдовы и Румынии провели более 70 обысков, несколько человек задержаны. Об этом сообщил Генеральный инспекторат полиции. Накануне, в центре Кишинева сотрудники спецназа задержали группу молодых людей. Задержания связаны с проведением операции по выявлению лиц, фабрикующих дипфейки. "Сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью совместно с прокурорами Прокуратуры по борьбе с оргпреступностью и румынскими коллегами под эгидой Европола и Евроюста проводят уголовное расследование в рамках масштабной операции под названием Deep fake", - отмечается в сообщении полиции.Ряд служащих получил электронное письмо, сопровождаемое фальшивым письмом, приписываемым Европейской комиссии, в котором содержатся определенные инструкции для государственных служащих Молдовы, касающиеся, например, среди прочего, того, что служащие обязательно должны знать английский язык, чтобы иметь возможность продолжить свою работу на государственной службе. Пресс-секретарь Правительства Даниел Водэ заявил, что всё общение Республики Молдова с Европейским Союзом осуществляется строго по официальным каналам, а такие электронные письма должны считаться фейковыми, - передает IPN.

В рамках совместной операции Deep Fake правоохранители Молдовы и Румынии провели более 70 обысков, несколько человек задержаны. Об этом сообщил Генеральный инспекторат полиции. Накануне, в центре Кишинева сотрудники спецназа задержали группу молодых людей. Задержания связаны с проведением операции по выявлению лиц, фабрикующих дипфейки. "Сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью совместно с прокурорами Прокуратуры по борьбе с оргпреступностью и румынскими коллегами под эгидой Европола и Евроюста проводят уголовное расследование в рамках масштабной операции под названием Deep fake", - отмечается в сообщении полиции.

Пресс-секретарь Правительства отметил, что все содержание этого письма является фейком и не принадлежит учреждению, которому его приписывают. На текущем этапе идентифицированы все адреса электронной почты, на которые поступил этот спам. „Я видел, что речь идёт о присвоении ложной идентичности. Был использован и ложный адрес электронной почты и была совершена эта подделка, письмо, кстати, пропагандирующее какие-то посылы, которые я постоянно слышал в публичном пространствеˮ, - уточнил Даниел Водэ.

Пресс-секретарь Правительства призвал служащих, получающих подозрительные послания, сообщать о них в специализированные службы. И частные компании или другие компании в стране при получении этого спама или другого контента, которые могут быть фейковыми, не должны медлить с сообщением о них, блокировать адреса, с которых они были отправлены, и никак не реагировать при подтверждении, что это фейки.