---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915212418/www.evedomosti.md/news/morar-o-zayavleniyah-dyakova-po-delu-s-zakupkoj-kamer-sostav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-o-zayavleniyah-dyakova-po-delu-s-zakupkoj-kamer-sostav"
language: ru
title: "Морарь о заявлениях Дьякова по делу с закупкой камер: «Состав преступления налицо»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-20T09:18
---

# Морарь о заявлениях Дьякова по делу с закупкой камер: «Состав преступления налицо»

Журналист Наталья Морарь просит прокуратуру возбудить уголовное дело против Игоря Гросу, Майи Санду и Влада Плахотнюка в связи со скандалом, связанным с закупками камер видеонаблюдения для Министерства образования в 2013 году.

Морарь напомнила, что экс-прокурор Кишинева Иван Дьяков в прямом эфире рассказал о мошеннической схеме, участниками которой были высокопоставленные чиновники PAS, а прикрывал их Влад Плахотнюк. Тогда Гросу проводил тендер по указанию Майи Санду, которая должна была быть в курсе деталей закупок. По ее словам, результаты тендера отменялись до тех пор, пока конкурс не выиграла "правильная" компания, которая вместо дорогостоящих немецких видеокамер установила весьма бюджетные китайские."Г-н Дьяков, напомню, экс-прокурор Кишинева, вышел в эфир к нашему коллеге Георгию Гонца и, как говорится, на голубом глазу рассказал про историю 2013 года: как ему позвонил его друг Влад, и мы все прекрасно понимаем, о ком идет речь, и попросил дело закрыть. Тендер на видеокамеры отменяли, пока не выиграла компания, которая должна была выиграть, а разница непонятно куда пошла", цитирует Noi.md.

Морарь считает, что откровения Дьякова в интервью оказались "явкой с повинной", и прокуратура немедленно должна отреагировать: "Состав преступления налицо! Мне очень интересно, отреагирует ли прокуратура или нет?! Будет ли возбуждено уголовное дело в отношении нынешнего спикера парламента Игоря Гросу и нынешнего президента или нет?!". С этим вопросом Морарь обратилась к прокуратуре.

Напомним, что Наталья Морарь официально подала запрос на имя генерального прокурора Иона Мунтяну с просьбой возбудить уголовное дело о вмешательстве в правосудие по делу 2013 года о растрате государственных средств на закупку видеокамер для проведения экзаменов на степень бакалавра, когда Майя Санду возглавляла Министерство образования, а Игорь Гросу был её заместителем.