---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100240/www.evedomosti.md/news/spynu-kupil-namnogo-bolshe-dorogogo-gaza-chem-razreshilo-pra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-kupil-namnogo-bolshe-dorogogo-gaza-chem-razreshilo-pra"
language: ru
title: "Спыну купил намного больше дорогого газа, чем разрешило правительство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T17:13
---

# Спыну купил намного больше дорогого газа, чем разрешило правительство

Последствия этого потребители Молдовы ощущают до сих пор. В антикоррупционную прокуратуру поступила жалоба от главы партии «Альянс либералов и демократов за Европу» (ALDE) Арины Спэтару на действия правительства в связи со «схемой закупки газа», сообщает Мybusiness.md.

Основанием стало журналистское расследование, которое выявило чрезмерные закупки газа по высокой цене, осуществленные госкомпанией «Energocom» в 2022-2023 годах. Следствием этого стали завышенные тарифы для населения.

22 января телеканал TV8 опубликовал репортаж «Обжигающие платежки: как Молдова в 2023 году закупила избыточный объем дорогого газа». В нем говорится о том, что, несмотря на снижение цены на газ на международной бирже (примерно до 320 долларов за тысячу кубов) «Energocom» по-прежнему продает его «Moldovagaz» по 605 долларов.

Все началось в феврале 2022 года, когда Кишинев закупил 600 миллионов кубов газа по средней цене 1024 долларов. Министр энергетики Виктор Парликов подтвердил, что в мае 2023 года оставалось более чем 200 миллионов кубов этого газа. Министр инфраструктуры Андрей Спыну утверждал, что была угроза остаться без энергоресурсов из-за сокращения поставок Газпрома. Но в решении правительства говорилось о необходимости закупки лишь 480 миллионов кубов газа.

У Спыну был кредит ЕБРР в 300 миллионов долларов и 4 миллиарда лей, выделенных правительством «Energocom». Вице-премьер дал распоряжение купить газ на все деньги. Позже Спыну признал, что одна из компаний, у которых Молдова закупила больше всего газа, «ERU Europe GMBH», принадлежит бывшему советнику возглавляемого им министерства Виллему Коппулсу. Часть купленного у Коппулса газа была ему же перепродана по более низкой цене.