---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121058/www.evedomosti.md/news/vlast-schitaet-chto-srednij-zhitel-moldovy-v-proshlom-godu-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-schitaet-chto-srednij-zhitel-moldovy-v-proshlom-godu-r"
language: ru
title: "Власть считает, что средний житель Молдовы в прошлом году расходовал в месяц по 4260 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T14:31
---

# Власть считает, что средний житель Молдовы в прошлом году расходовал в месяц по 4260 лей

Предлагаю вместе проверить достоверность официальных данных о потребительской инфляции за прошлый год и на этом основании - индексации пенсий.

Исходим из того, что среднестатистический человек никогда не будет тратить лишнего, особенно когда цены галопируют. И потому смело можно констатировать, что объем и стоимость розничных продаж товаров населению и услуг для населения являются основным мерилом для расчетов.

По данным НБС, в 2022 году населению через розничную сеть было продано товаров на 136.580 миллионов лей, в 2021-м – на 74.899 миллиона. То есть в 2022 году было продано товаров больше на 182,4 процента. Но статистика ведь отчиталась о том, что общий средний ИПЦ в прошлом году был 128,7 процента. Разница, маржа ошибки, обман - в 2,9 раза.

Второй показатель - это ИПЦ на услуги населению. Объем продаж услуг в 2022 году - 52.060 миллионов лей, в 2021-м - 33.261 миллион: 52.060/33.261 = 156,5 процента. А ИПЦ на услуги якобы был только 137 процентов. И в этом случае разница, маржа ошибки, обман - в 1,5 раза.

Таким образом, исходя из официальных данных НБС о продажах товаров и услуг населению, в среднем в месяц каждый житель тратил по 3080 лей на покупку товаров и по 1180 лей - на оплату услуг. Итого он расходовал в месяц по 4260 лей.

И это при средней пенсии в прошлом году - 3147 лей и средней пенсии инвалидов - 2105 лей! И притом, что в такой ситуации, когда наши люди недоедают, лишь бы рассчитаться за дорогие, но «диверсифицированные» энергоресурсы.

Думитру БАРБАЛАТ