---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103446/www.evedomosti.md/news/rezultaty-testa-kazhdyj-vtoroj-15-letnij-podrostok-funkciona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rezultaty-testa-kazhdyj-vtoroj-15-letnij-podrostok-funkciona"
language: ru
title: "50 евро за согласие на закрытие школы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-10T14:38
---

# 50 евро за согласие на закрытие школы

Министерство образования Молдовы будет выплачивать пособие в 50 евро в месяц родителям, которые переведут своих детей из малокомплектных сельских школ в ближайшие к дому лицеи. Такое решение было принято в связи с результатами теста PISA 2022, которые показали, что у учеников небольших сельских школ более низкая успеваемость, чем у учеников крупных городских школ, а каждый второй 15-летний подросток функционально неграмотен.

Как долго будут платить 50 евро? Хватит ли этих денег на транспорт? Кто будет возить ребенка на общественном транспорте?

Это решение даст возможность закрыть малые школы. Что для населенного пункта будет означать смерть. Те родители, у которых есть машины, будут возить детей по утрам в школы соседних сел или райцентров. У детей из бедных семей отбирают последний шанс получить образование.

«Успеваемость учеников в этих школах значительно ниже, чем в крупных городских школах, - написал Дан Перчун на своей странице в соцсети. -  Так, 15-летние ученики малокомплектных школ (менее 400 учеников) показывают значительно более низкие результаты, чем их сверстники в школах с большим количеством учеников (более 900). Средние результаты учеников малокомплектных школ как минимум на 70 баллов ниже, чем у учеников школ с общим количеством учеников более 900. 70 баллов эквивалентны разнице в два года обучения».

Разве это не повод задуматься о том, как наладить качественное обучение во всех школах? Для Перчуна – нет. По его словам, лучшее решение для повышения успеваемости учеников из сельской местности - это перевод их в более крупные учебные заведения.

«Министерство разработало стимулирующий подход, обеспечивающий родителям доступ к лучшей школе, - сказал министр. - В то же время мы намерены создать сеть образцовых лицеев, в которую войдут 35 крупных, сильных, хорошо оснащенных районных учреждений. В каждое из них будет инвестировано до 2 миллионов евро. На начальном этапе мы закупим 70 школьных автобусов, чтобы расширить доступ всех детей к учебным заведениям. Мы также инициировали внесение изменений в Кодекс об образовании, чтобы обеспечить пособие для всех родителей, которые добровольно переводят своих детей из школ с числом учеников менее 50 в крупные учебные заведения. Мы планируем довести размер пособия до 50 евро в месяц».

Вспомним: правительство уже не раз говорило о закупке школьных автобусов. И где они?

Министерство образования также намерено продолжать инвестировать в проекты социальной поддержки и профессионального развития учителей. Всех – или только в элитных школах? Зачем обучать педагогов в тех учебных заведениях, которые все равно закроют?

«В рамках проекта «Инвестиции в учителя» до конца года мы обучим 3000 учителей новым методам преподавания, инклюзивному образованию и другим важным направлениям, - сказал Перчун. - Проект продолжится и в следующем году, чтобы мы могли охватить тренингами как можно больше учебных заведений. Мы также возлагаем большие надежды на работу национального института образования и лидерства, который начнет функционировать в сентябре 2024 года и будет включать в себя сеть из тысячи наставников для поддержки учителей в их профессиональном развитии».

По результатам теста PISA Дана Перчуна попросили дать дополнительные разъяснения относительно ситуации в системе образования на пленарном заседании парламента. Такое предложение сделала Диана Караман, депутат-коммунист. Ее поддержали 47 депутатов, передает Diez.md.