---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122092724/www.evedomosti.md/news/v-ugolovnom-dele-svyazannom-s-interpolom-arestovano-imushest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ugolovnom-dele-svyazannom-s-interpolom-arestovano-imushest"
language: ru
title: "В уголовном деле, связанном с Интерполом, арестовано имущества на 11,7 миллионов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T18:30
---

# В уголовном деле, связанном с Интерполом, арестовано имущества на 11,7 миллионов

На этой неделе в рамках уголовного дела, связанного с Интерполом, был наложен арест на два автомобиля на общую сумму около 1,2 млн. леев. По данным прокуроров, автомобили представляют собой криминальные активы и являются частью взятки, уплаченной в рамках коррупционной схемы с целью блокирования красных уведомлений Интерпола.

Прокуратура также сообщает, что, согласно накопленным на данный момент доказательствам, существует обоснованное подозрение, что организованная преступная группа создала коррупционную схему, чтобы позволить лицам, на которых распространяются красные уведомления Интерпола, получить статус просителя убежища в Республике Молдова с целью блокирования и удаления этих уведомлений путем дачи взяток государственным должностным лицам, передает IPN.

Всего в рамках данного уголовного дела арестовано имущество на сумму более 11,7 млн. леев. В настоящее время арестованные активы находятся в управлении Агентства по возмещению добытого преступным путем имущества.

В июне 2024 года Антикоррупционная прокуратура провела ряд обысков на территории Республики Молдова при поддержке французских офицеров и прокуроров и Федерального бюро расследований США. Были допрошены десятки людей, некоторые из них были арестованы. Были отправлены и повестки в суд, а информация и доказательства были получены из девяти иностранных юрисдикций.

В ходе расследования было установлено, что молдавский адвокат и бывший государственный служащий из Республики Молдова, который работал и в Интерполе, при участии компании из Объединенных Арабских Эмиратов подавал в Интерпол запросы с фальсифицированной информацией и документами, запрашивая блокирование красных уведомлений для их клиентов, ссылаясь на то, что они имеют статус просителя убежища в Республике Молдова. При этом адвокат подавал заявление о предоставлении убежища и в Генеральный инспекторат по миграции МВД.По указанию бывшего главы ГИМ, государственные служащие ведомства инициировали процедуру предоставления убежища вопреки закону, без физического присутствия соответствующих лиц на территории Республики Молдова. Позже бывший начальник Управления международного полицейского сотрудничества МВД включал в официальные документы заведомо ложные данные, подтверждающие статус лиц как просителей убежища, на основании чего Интерпол блокировал красные уведомления.

По меньшей мере 26 человек подали в Интерпол фальшивые документы через эту схему, и их действия повлияли на уголовные расследования по всему миру, включая Францию, Австралию, Китай и другие страны. По итогам расследования 7 июня этого года Интерпол разблокировал красные уведомления на имена людей, которые воспользовались этой коррупционной схемой, благодаря чему международные беглецы не смогли избежать ареста.