---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043311/www.evedomosti.md/news/v-moldove-mogut-pomenyat-pravila-sdachi-ekzamenov-na-voditel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-mogut-pomenyat-pravila-sdachi-ekzamenov-na-voditel"
language: ru
title: "В Молдове могут поменять правила сдачи экзаменов на водительские права"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-02T10:17
---

# В Молдове могут поменять правила сдачи экзаменов на водительские права

Правила сдачи экзаменов по вождению могут изменить, а властям нужны более подготовленные инструкторы. Школы, которые не соответствуют минимальному показателю сдачи тестов, рискуют потерять лицензию, сообщает tv8.md.

Тему в эти дни обсуждают в Минобразования после того, как оценка показала, что уровень сдачи экзаменов по вождению ниже допустимого предела. С другой стороны, представители автошкол считают условия экзаменов слишком жесткими, а дорожную ситуацию – крайне сложной для студентов.

Действующее законодательство предусматривает, что процент сдачи теоретического экзамена по вождению с первой попытки должен быть не ниже 50%, практического - 30%. На деле уровень успешного прохождения тестирования гораздо ниже, что насторожило власти.

"В некоторых школах уровень - 20% или даже 10% и это вызывает большие вопросы к качеству преподавания. Потому что если у нас 1000 выпускников и только 15% из них с первого раза сдают теоретический тест - это электронный тест, где мы не можем говорить о предвзятом отношении со стороны преподавателя или проблемах с агентством госуслуг.

Это значит, что возможно, этот человек не должен получить свидетельство об окончании автошколы и затем водительские права. Или, что он не усвоил тот минимум материала, который должен был усвоить", - отметил министр образования.

Дан Перчун провел беседу с директорами автошкол, где пытался выяснить, как можно улучшить ситуацию и что бы могло повлиять на повышение уровня подготовки будущих водителей. Одна из причин, по мнению представителей автошкол - слишком жесткие правила сдачи экзаменов, особенно практических, а также, проблемы с дорожным движением.

"Экзамены, по большей мере, проводятся в секторе Ботаника. Движение там очень интенсивное, работает бизнес, задействованы постоянно крупные автомобили, дорожная инфраструктура там не соответствует современному городу - нет ни разметки, ни знаков. Часто студентам проводят уроки в определенных секторах, но экзаменатор отправляет их только на ботанику и усложняет экзамен, чтобы они учились ездить только на очень сложных участках", - рассказал Вячеслав Ничик, глава ассоциации работодателей «Объединение автошкол».

"Есть и другие факторы - дороги, разметки, поведение других участников дорожного движения. Правила дорожного движения требуют, чтобы при отсутствии разметки каждый водитель оценивал ситуацию, смотрел, сколько полос движения на этой дороге.

И я говорю, что две, а кто-то, что три, а еще кто-то, что вообще одна и она только для него. Экзамены проводятся в самых оживленных местах и это и плюс, и минус. В Мадриде, например, экзамены проводят в пригородах", - отметил Александр Болдеску, директор автошколы.

Проект Министерства образования, находящийся на этапе общественных консультаций, предусматривает, что если во время практического экзамена, экзаменационному транспортному средству придется по разным причинам остановиться более чем на 2 минуты, то на экзамене это время засчитываться не будет. Также кандидату придется пересечь как минимум два перекрестка, чтобы выполнить маневр поворота налево, уступая дорогу машинам встречного направления и машинам, поворачивающим направо.

Сегодня в Молдове аккредитовано более 60 автошкол. В 2024 году процент сдачи практического экзамена с первой попытки составил 23% - это лучше, чем в 2023, когда сдать практику с первого раза удалось лишь 17% учеников автошкол.