---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325182924/www.evedomosti.md/news/vypisku-i-vydachu-kompensirovannyh-lekarstv-perevedut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vypisku-i-vydachu-kompensirovannyh-lekarstv-perevedut"
language: ru
title: "Выписку и выдачу компенсированных лекарств переведут в цифровой формат"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T06:13
---

# Выписку и выдачу компенсированных лекарств переведут в цифровой формат

Выписка компенсируемых из фонда обязательного медицинского страхования лекарств и изделий медицинского назначения будет осуществляться через автоматизированную информационную систему (АИС) eReşeta, что будет подтверждено электронной подписью врача. Положения содержатся в проекте национальной кассы медицинского страхования, представленном для общественных консультаций на платформе Particip.gov.md, передает IPN.

Предлагается, чтобы семейный врач назначал лекарства и компенсированные медизделия для лечения всех заболеваний, а врачи-специалисты - только по профилю. Электронный рецепт можно выписать на несколько препаратов и медизделий, компенсируемых по одному диагнозу согласно коду международной классификации болезней.

Вводятся новые положения и по выдаче лекарств. Использование электронного рецепта будет осуществляться на единицу товара и подтвердит выданное количество, компенсируемую сумму и сумму, уплаченную пациентом, что будет заверено электронной подписью. Использование рецепта или назначения может быть частичным, но не более чем за три посещения аптеки. Заполненный голографией рецепт будет храниться в аптеке в течение 45 дней.

Предусмотрено расширить право на назначение компенсируемых лекарств, дав его специалистам отделений скорой помощи в случаях, когда нет  показаний к госпитализации; врачам, оказывающим внебольничную и паллиативную помощь на дому; всем врачам специализированной амбулаторной помощи.