---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155007/www.evedomosti.md/news/ceranu-pas-i-proevropejskij-kurs-poterpeli-porazhenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-pas-i-proevropejskij-kurs-poterpeli-porazhenie"
language: ru
title: "Цэрану: PAS и проевропейский курс потерпели поражение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-10T09:59
---

# Цэрану: PAS и проевропейский курс потерпели поражение

Политический аналитик-унионист Анатол Цэрану скорбно перечислил потериPASна местных выборах 5 ноября в статье «Местные выборы и перспектива русо-молдовенистского реванша». По его мнению, правящая партия, не имеющая союзников, не способная мобилизовать свой электорат может потерпеть поражение в следующих электоральных циклах.

«Правящая партия потерпела поражение в ряде состязаний на всех уровнях, - констатирует Цэрану. - Партийные лидеры поспешили заявить, чтоPASвыиграла выборы, в 19 районах выйдя на первое место и обеспечив себе в первом туре более 240 мэров. Но при более внимательном анализе реальность не выглядит столь радужно. Точно так же кажутся несколько преувеличенными оценки результатов первого тура местных выборов как категоричного доказательства победы европейского курса».

Семь муниципалитетов уже потеряно, пишет Цэрану: «В семи из 11 муниципалитетов, где определили мэров с первого тура, ни один из победителей не входит в правящую партию. Наисильнейший удар она получила в Кишиневе, где главный соперник Ион Чебан, обвиненный в неискреннем выборе европейского варианта и в том, что он человек Москвы, одержал победу в первом  туре. А его оппонент изPASне только зарегистрировал досадно низкий результат, но и набрал 5 процентов ниже балла партии в МСК, что говорит об ошибке при выдвижении кандидата».

В Бельцах во втором туре голосование состоится безPAS: «Состязание пройдет между человеком олигарха с пророссийскими взглядами Ренато Усатого и неизвестной конкуренткой, выдвинутой Иланом Шором за неделю до выборов в качестве запасного кандидата. Как и в Оргееве, почти 10 тысяч жителей Бельц проголосовали за человека, о котором впервые услышали практически за день до выборов. Даже выбытие Коршиковой в пользу кандидата от социалистов, занявшего третье место, не приносит особой пользыPAS».

Партия заняла первое место в 19 советах из 34, но при этомPASбудет иметь большинство только в четырех местных советах: Кэлэрашь, Криулень, Яловень и Стрэшень, а ПСРМ - в трёх: Бричень, Дондушень и Окнице.

PASзаняла первое место с немногим более 30 процентов и на выборах в Оргеевский районный совет, но пост мэра выиграл абсолютно неизвестный кандидат из резерва Шора, пишет Цэрану. В Оргеевском райсовете, как, впрочем, и в немалом количестве других советов, в которыхPASвыиграла с относительным большинством, правящая партия имеет мало шансов на формирование мажоритарных альянсов и будет с высокой долей вероятности отправлена в большинстве районов в оппозицию.

Могут ли левые рассчитывать на реванш в перспективе президентских выборов 2024 года и парламентских выборов 2025 года? Да, считает Цэрану. Несмотря на исключение партии «Шанс», координационному штабу удалось быстро перенаправить избирателей к запасным кандидатам, и власти не были готовы к такому изменению тактики.

Цэрану также указывает на низкую явку сторонниковPAS: послания о евроинтеграции уже недостаточно для образцовой мобилизации.

УPASнет политических союзников, с которыми она могла бы создать мажоритарные альянсы в местных советах, уверен аналитик. Партийный эгоизм, приведший к абсолютно неоправданному выдвижению собственного кандидата в мэры Кишинева в ущерб единого кандидата от проевропейских сил, принял масштабы фундаментального политического промаха. ПровалPASнельзя объяснить только деньгами Шора: «Было бы дерзким упрощением полагать, что лишь российское влияние причина того, что кандидатPASне смог пройти во второй тур. Точно так же успех партии Иона Чебана нельзя объяснить российским воздействием…PAS, в отличие от Иона Чебана во главе MAN, не сумела убедительно сформулировать и эффективно донести свой посыл».

РезультатPASпо сравнению с другими партиями в другом обществе был бы оценен как бесспорный успех и электоральная победа, пишет Цэрану, «но это не случай молдавского общества, в котором сохраняется опасность полного разворота парадигмы развития после следующих президентских и парламентских выборов». Местные выборы дали старт новому электоральному циклу. Для проевропейских сил этот старт зависит от того, как они усвоят урок нынешних выборов. Незначительна вероятность того, чтоPASсможет в одиночку повторить свой электоральный успех на будущих парламентских выборах с гарантированием преемственности проевропейской власти.

Проевропейские силы разделены на два основных течения по критерию пути вступления в ЕС - на суверенистов и унионистов. Миссия суверенистского течения в лицеPASв том, чтобы положить конец агломерации мелких и невлиятельных партий путем слияния или создания электорального союза. Унионистское течение полностью дезорганизовано, его цель – единый избирательный список. Если этого не произойдет – «реванш антиевропейских русо-молдовенистских сил станет в предстоящем избирательном цикле реальностью», резюмирует доктор исторических наук, чью статью распространило ИА IPN.