---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092107/www.evedomosti.md/news/pochemu-litva-snova-nachala-pokupat-rossijskoe-zerno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-litva-snova-nachala-pokupat-rossijskoe-zerno"
language: ru
title: "Почему Литва снова начала покупать российское зерно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T11:10
---

# Почему Литва снова начала покупать российское зерно

Литва, одна из самых антироссийски настроенных стран в ЕС, неожиданно возобновила закупку российского зерна, сообщает Взгляд. Зачем Вильнюс пошел наперекор своим антироссийским идеалам?

Литва прекратила покупать российское зерно еще в июле 2023 года. Однако европейская статистика за февраль 2024 года показала, что в этом месяце в Литву было введено 12,2 тыс. тонн российского зерна на 1,95 млн евро. Соседняя страна – Латвия не осталась в стороне и купила у России 58,8 тыс. тонн зерна на 10 млн евро. Впрочем, латвийцы закупки не прекращали. В целом страны ЕС приобрели в феврале 2024 года 92,6 тыс. тонн российского зерна на 16,9 млн евро.

Стоит ожидать, что в скором времени России придется полностью отказаться от европейского рынка в плане зерновых продаж. Латвия уже в марте запретила ввоз зерна из России для своей страны, а на уровне всего ЕС начали обсуждать введение заградительных пошлин на него.

То есть, по сути, речь идет о запрете нашего зерна во всей еврозоне. И Литва в этом деле принимает самое активное участие. Сейм Литвы на днях принял резолюцию с призывом к Еврокомиссии запретить импорт в Евросоюз зерна из России и еще из Белоруссии. За резолюцию проголосовали 107 членов парламента.

Зачем же Литва, которая так яростно борется с Россией и которая еще летом прекратила покупать российское зерно, снова «взялась за старое»?

«Бывают предложения, от которых просто невозможно отказаться. Российские производители предложили хорошую цену на зерно. К сожалению, цели политиков и бизнеса зачастую не совпадают. Но иногда здравый смысл берет верх», – говорит Николай Переславский, руководитель направления «Сопровождение» ГК CMS.

«Возможно, произошло увеличение прямых поставок из России в Литву, а не через посредников – прибрежные страны Италию, Грецию и Испанию, которые одновременно сократили закупку. А соотношение цена/качество российской продукции экономически более выгодно, тем более когда речь идет о прямых поставках», – рассуждает Анастасия Прикладова, доцент кафедры международного бизнеса РЭУ им. Плеханова.

В прошлом году (с 1 июля по 1 декабря) дисконт в цене российской пшеницы по отношению к европейской составлял 14 долларов за тонну, по данным Российского зернового союза.

«В 2023 году страны ЕС импортировали из России 2,3 млн тонн зерновых. Россия же всего экспортировала 80 млн тонн зерна. То есть доля Евросоюза в российском экспорте всего около 3%. Это некритический объем, который может быть перенаправлен на другие рынки. К примеру, за год мы нарастили экспорт в Казахстан почти в полтора раза», – говорит Прикладова.

ЕС стратегическим покупателям для России не является. В 2024-м существенного изменения на рынке зерновых не предвидится. А вот для европейских стран отказ от российского зерна приведет к росту инфляции, так как замена будет стоить явно дороже.«Для самих Литвы и Латвии российские поставки являются более значимыми. Например, доля РФ в литовском импорте гречихи составляла от 36% до 66% в течение 2020–2023 годов (по информации Trademap). То есть налицо зависимость от России. Хотя европейские страны смогут заместить эти объемы, стоимость той же гречихи возрастет за счет логистики при более сложных маршрутах и превышения спроса над предложением», – считает Прикладова.

По поставкам зерновых в ЕС лидировали в прошлом году в основном Украина и Бразилия, которые поставляли не менее 1 млн тонн зерна каждый месяц. Далее с большим отрывом шли Турция и Россия. Соответственно, российские объемы с удовольствием возьмут на себя именно эти игроки.

«В целом у России нет проблем с экспортом зерновых культур. 126 стран покупают зерно, в лидерах Ближний Восток, страны Азии и Африки, на долю которых приходится более 90% всего продаваемого зерна», – замечает Переславский.

Россия уже активно перенаправляла потоки из Европы.

«В 2021 году Россия экспортировала в страны еврозоны зерновых культур на 577 млн долларов, почти половину от этой суммы в прошлом году уже перенаправили в Китай. Скорее всего, оставшаяся часть распределится между странами Ближнего Востока и Африки», – считает Владимир Чернов, аналитик Freedom Finance Global.

Россия в 2023 году увеличила экспорт зерновых культур в Китай в 3,7 раза относительно прошлого года, нарастили импорт зерновых из России Иран, Саудовская Аравия, Бангладеш. Ключевыми покупателями являются страны Ближнего Востока, Африки и Азии. В этом сезоне Россия может нарастить поставки зерна в Саудовскую Аравию и Алжир, потеснив экспортеров зерна из стран ЕС. Сам по себе запрет на импорт зерна в ЕС из России не должен сильно сократить экспорт российского зерна, потому что мировой спрос и предложение от этого не изменятся. Просто перераспределятся внешнеторговые отношения и логистические потоки.