---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134454/www.evedomosti.md/news/doktor-vagon-budet-li-v-moldove-poezd-zdorovya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/doktor-vagon-budet-li-v-moldove-poezd-zdorovya"
language: ru
title: "Доктор Вагон: будет ли в Молдове «поезд здоровья»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-19T06:00
---

# Доктор Вагон: будет ли в Молдове «поезд здоровья»?

В Мексике, где 39,1 процента населения проживает в сельской местности, проблему доступа к медицине решает поезд здоровья «Доктор Вагон» - огромный суперсовременный состав. В 17 вагонах - медицинские кабинеты, поезд ездит по глубинке, и малоимущие могут бесплатно привиться, вылечить зубы, поставить спираль, получить бесплатные очки и слуховые аппараты.

500 пациентов в день по одному маршруту, 10 тысяч пациентов в месяц… Проект работает с 2009 года, в 2014-м запустили семь маршрутов, к сотрудничеству подключилась компания «Bayer de México», пожертвовавшая более 24 тысяч лекарств, в числе которых ксарелто и аспирин протект. Компания подарила проекту медоборудование и тест-полоски на альбумин, что позволило поставить более 1600 диагнозов.

В поезде можно получить общие консультации, сделать анализы, тест на беременность и заболевания, передающиеся половым путем, пройти маммографию, рентген, УЗИ, кольпоскопию, ЭКГ. Вагон номер 18 – операционная, гинекологический вагон ориентирован на профилактику, выявление рака шейки матки и молочной железы.

Охват - 10 тысяч пациентов в месяц. «Доктор Вагон» прибывает в 6 утра, пациентам раздают талоны на прием, а чтобы не скучали в очереди - показывают кино. Врачи работают до 17.00. Все услуги бесплатны.

В России медицинские поезда передвижного консультативно-диагностического центра «Здоровье» работают с 1993 года. Самые известные - «Доктор Войно-Ясенецкий - Святитель Лука» (Красноярская железная дорога) и «Академик Федор Углов» (Якутия, Читинская и Иркутская области, Бурятия). За годы существования этого гуманитарного проекта ОАО «Российские железные дороги» число пациентов поликлиник на колесах приблизилось к миллиону. Это жители самых отдаленных станций российского Севера, Дальнего Востока и Сибири.

Поезда состоят из 8-10 переоборудованных пассажирских вагонов, где есть лаборатории для экспресс-анализов, аптеки и даже храм. Персонал поезда «Святитель Лука» - 38 медиков (терапевт, хирург, эндокринолог, офтальмолог, невролог, отоларинголог, уролог, гинеколог, педиатр), диагностическое оборудование, спутниковая видеосистема. Все бесплатно.

В Казахстане медицинские поезда – это проект минздрава, железной дороги и благотворительных фондов. Только один поезд «Саламатты Қазақстан» обслужил бесплатно в 2022 году 80 тысяч жителей 150 станций, в том числе 22 тысячи детей. Проект неоднократно становился победителем конкурсов социальной ответственности.

В Румынии партия унионистов AUR оснастила на свои (легальные!) средства медицинский автобус. Врачи бесплатно лечат сельское население, попутно агитируют. И партии польза, и избирателю.

В Молдове все богатство передвижной медпомощи – рентген. Первые бригады врачей в рамках мобильной медицины выехали по программам Партии коммунистов, которую возглавила депутат Ева Гудумак. Врачи консультировали, предлагали программу лечения или направляли пациента на дополнительные исследования в районный или республиканский медицинские центры. Автобусы со специалистами не были оснащены ни медоборудованием, ни аптекой.

При Плахотнюке программу подхватила Демпартия. А перед пандемией коронавируса уже новая власть решила направить в районы бесплатные мобильные центры маммографического скрининга для женщин 45-65 лет под эгидой института онкологии.

Для скрининга с помощью маммографии используют рентген-изображения для обнаружения рака молочной железы до того, как опухоль будет ощущаться физически. В онкоинституте констатировали увеличение случаев рака молочной железы. В 2015 году на ранней стадии его выявили у 59,2 процента больных, в 2017-м - у 64 процентов, в 2019-м - у 65,3. После окончания пандемии кампания продолжилась в Унгенском, Фалештском, Сорокском, Яловенском, Теленештском и Сынжерейском районах и в Кишиневе.

В 2021 году по Молдове начал курсировать «Автобус здоровья» в рамках кампании «Сделай прививку, чтобы жизнь вернулась в нормальное русло!». Она охватила 24 района с самым низким уровнем иммунизации - в пределах 15-17 процентов, самый низкий в Гагаузии - 8 процентов. Летом прошлого года мобильные бригады врачей ездили по стране с бесплатными консультациями. В их арсенале были рентген-комплекс для обследования грудной клетки и стоматологическое оборудование, нацелено все было на выявление признаков онкологии и туберкулеза. Такой штрих: один врач должен был обследовать 120 пациентов в день. Какое уж тут качество консультаций…

В 2024 году минздрав анонсировал рост стоимости лечения, что принесет 550 тысяч лей от незастрахованных: они будут вынуждены платить, например, за удаление небных миндалин 1124 лея вместо 70 лей. При этом нет никаких планов лечения жителей провинции. Почему бы эти и другие деньги не направить на проект мобильной медицины?

Марина ТИМОТИНА

Фото

Пока в других странах создают медицинские поезда - в Молдове закрывают больницы. На фото – протест против закрытия инфекционной больницы имени Тома Чорбы.