---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063657/www.evedomosti.md/news/vvodyatsya-strogie-shtrafy-za-nezakonnuyu-prodazhu-voennoj-f"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vvodyatsya-strogie-shtrafy-za-nezakonnuyu-prodazhu-voennoj-f"
language: ru
title: "Вводятся строгие штрафы за незаконную продажу военной формы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T07:13
---

# Вводятся строгие штрафы за незаконную продажу военной формы

Изготовление и продажа служебной формы силовых ведомств вне процедур госзакупок будет санкционировано. Физические лица рискуют получить штраф в размере до 4000 леев, а для юридических лиц штраф увеличивается в два раза. Парламент одобрил сегодня в первом чтении проект, предложенный в этом смысле Министерством внутренних дел, передает IPN.

Согласно проекту, экономические агенты смогут осуществлять указанную деятельность только на основании договора о государственных закупках, по запросу органов в сфере обороны, национальной безопасности, общественного порядка и системы управления пенитенциарными учреждениями.

Исключением будут случаи, когда изготовление или продажа служебной формы или отличительных знаков осуществляется по запросу сотрудника Службы информации и безопасности и, в зависимости от обстоятельств, письменного запроса СИБ.

В противном случае физические лица будут платить штраф от 1000 до 4000 леев, а лица, занимающие ответственные должности, будут оштрафованы на сумму от 4500 до 7500 леев. При этом юридические лица будут платить от 5500 до 8000 леев с лишением права осуществлять свою деятельность на срок до пяти месяцев.

По данным МВД, проект направлен на предотвращение неправомерного использования служебной формы и знаков отличия госслужащими, имеющими особый статус в ведомстве.