---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723075012/www.evedomosti.md/news/alajba-v-slozhnye-momenty-na-pomosh-grazhdanam-prihodit-gosu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-v-slozhnye-momenty-na-pomosh-grazhdanam-prihodit-gosu"
language: ru
title: "Алайба: \"В сложные моменты на помощь гражданам приходит государство\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T15:03
---

# Алайба: "В сложные моменты на помощь гражданам приходит государство"

В периоды высокой волатильности на рынке (изменчивости цен) государство играет роль стабилизатора и берет на себя часть рисков, считает вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.Как передает "ИНФОТАГ", во вторник вечером на телеканале Vocea Basarabiei он сказал, что это хорошо можно проследить на примере с государственной программой Prima casa, в реализации которой правительство оказывает гражданам существенную поддержку в приобретении жилья в ипотеку, помогая в последующем выплачивать проценты по кредиту.

"Время, которое мы сейчас переживаем, отличается очень высокой волатильностью. Если взять рынок недвижимости, то из-за высокой инфляции в предыдущие периоды, на треть выросли некоторые цены на строительные материалы, что отразилось на стоимости возводимого в стране жилья", - отметил министр.

По его словам, в такие сложные моменты на помощь гражданам приходит государство, которое в силу своих возможностей и потенциала оказывает гражданам финансовую поддержку.

"Правительство продлило срок ипотечного кредитования в рамках программы Prima casa с 25 до 30 лет, увеличив сумму для получения такого рода кредитов с 1 млн. леев до 2,5 млн. леев", - отметил он.

Отвечая на вопрос о росте государственного долга, министр сказал, что, анализируя показатели долга, необходимо брать во внимание рост государственного бюджета.

"Республика Молдова в регионе обладает самым низким показателем государственного долга по отношению к ВВП. Это и хорошо и плохо. Для устойчивого экономического развития Молдове нужны инвестиции, для чего государство прибегает к внешним займам, поскольку делать инвестиции, опираясь только на возможности бюджета, правительство в необходимых объемах не может", - объяснил Алайба.

По его словам, министерством финансов тщательно просчитывается возможность государства своевременно возвращать кредиты. "Правительство четко следит за уровнем долга по отношению к ВВП", - заключил министр.