---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001185107/www.evedomosti.md/news/izbirateli-protestovali-u-zdaniya-cik-trebuya-uvelicheniya-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/izbirateli-protestovali-u-zdaniya-cik-trebuya-uvelicheniya-c"
language: ru
title: "Избиратели протестовали у здания ЦИК, требуя увеличения числа участков в России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T14:17
---

# Избиратели протестовали у здания ЦИК, требуя увеличения числа участков в России

Несколько десятков граждан из числа сторонников блока "Победа" протестовали в понедельник у здания ЦИК Молдовы, требуя увеличения числа избирательных участков в России на выборах президента Молдовы.

Как передает "ИНФОТАГ", они держали в руках плакаты с надписями: "ЦИК, не исполняй преступные приказы власти!", "Молдаване за честные выборы!", "Майя, ты не украдешь наши голоса!" и "Майя Санду, ты боишься голоса народа?!".

Один из организаторов акции протеста, председатель конгресса русских общин Валерий Клименко заявил, что "люди возмущены, что в этом году на президентских выборах ЦИК открывает в России лишь 5 избирательных участков, в то время как в 2020-м их было 17".

"Мы пришли защищать свои конституционные право - на собрание, выражение своего мнения, участвовать в политической деятельности страны и выбирать президента и другую власть. В Кишиневе на один участок приходится от 3,5 тыс. до 5 тыс. избирателей. Власти обязаны обеспечить право на голосование тем сотням тысяч наших граждан, которые находятся в Росси. Но PAS и Санду лишают их этого права, понимая, что они вовсе не станут поддерживать их самих в этом своем волеизъявлении. Власть все делает для того, чтобы создать более выгодные условия для кандидата партии власти Майи Санду", - заявил Клименко.

Он сообщил, что намерен обратиться к президенту России, в Госдуму и в Совет Федерации РФ с просьбой не признавать итоги выборов президента Молдовы и референдума, если ЦИК не увеличит число избирательных участков в России.

Председатель партии "Шанс" Алексей Лунгу сообщил, что "злоупотребления властей в части ограничений на голосование граждан начались с организации голосования по почте". "Потом было снятие конкурентов с выборов, сейчас ограничения в числе участков в тех странах, где нет сторонников партии власти. При этом, у Санду и PAS есть пособники в ЦИК", - сказал Лунгу.