---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001171359/www.evedomosti.md/news/lavrov-sholc-skazal-chto-rossiya-sama-prekratila-postavki-ga"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lavrov-sholc-skazal-chto-rossiya-sama-prekratila-postavki-ga"
language: ru
title: "Лавров: Шольц сказал, что Россия сама прекратила поставки газа. Зачем лгать?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-24T10:44
---

# Лавров: Шольц сказал, что Россия сама прекратила поставки газа. Зачем лгать?

Сергей Лавров, глава министерства иностранных дел России, говоря о поставках газа в Европу, отметил в интервью телеканалу Sky News Arabia, что Россия всегда выполняет долгосрочные обязательства и не будет «стрелять себе в ногу», отказываясь от выгодной торговли.

По словам главы МИД РФ, взаимовыгодное сотрудничество по поставкам газа наращивалось с 70-х годов, и европейская экономика жила за счет дешевых энергоносителей. Сейчас ЕС удовлетворяет свои потребности за счет СПГ, в том числе американского. Однако если Евросоюз захочет вернуться к российским поставкам, Москва не будет отказываться от договоренностей.

«Олаф Шольц сказал, что Россия сама прекратила поставки газа в Европу. Зачем лгать? Всем хорошо известно, как это все происходило. Еще при Меркель США заставляли Германию не включать газопроводы "Северный поток-1" и "Северный поток-2", пользоваться более дорогим американским СПГ… Несмотря на то, что взорвали три нитки "Северных потоков", сохраняется трубопроводная система, в том числе и через Украину, через Турцию, через Черное море. Если это взаимовыгодно, зачем стрелять в себя в ногу?».

Не менее 19 компаний из 11 стран Европейского союза подали иски к российскому Газпрому с требованием возместить $20,6 млрд за нарушения контрактов и непоставленный газ. Их общая сумма достигла 18,6 млрд евро, или $20,6 млрд, сообщаетRua.gr.