---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051857/www.evedomosti.md/news/veryat-li-predprinimateli-v-zavtrashnij-den-kak-utverzhdaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/veryat-li-predprinimateli-v-zavtrashnij-den-kak-utverzhdaet"
language: ru
title: "Верят ли предприниматели в завтрашний день, как утверждает Алайба?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T16:00
---

# Верят ли предприниматели в завтрашний день, как утверждает Алайба?

Глава минэкономики Думитру Алайба заявил, что «предприниматели верят в завтрашний день и готовы инвестировать». Основанием для такого утверждения является, по его словам, растущий объем кредитов, полученных бизнесом. Ситуацию прокомментировал в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

«Да, действительно, в первом полугодии 2024 года объем новых кредитов, полученных экономическими агентами, вырос на 9,9 процента, но делать из этого вывод об уверенности предпринимателей в завтрашнем дне и тем более об их готовности инвестировать, думаю, весьма односторонне и поверхностно, - пишет Головатюк. - Кредиты выдаются на разные сроки, и вряд ли свидетельством уверенности в будущем является преобладание кратко- и даже среднесрочных кредитов.

Уверенность в будущем и тем более инвестиционная направленность связана с долгосрочными кредитами. В первом полугодии лишь половина кредитов выдана на срок от 2 до 5 лет, и всего лишь 11 процентов – на срок более 5 лет!

Следовательно, из увеличения общего объема выданных кредитов без учета сроков кредитования делать вывод о том, что бизнес с уверенностью смотрит в будущее, означает выдавать желаемое за действительное. Это во-первых.

Во-вторых, весьма важной характеристикой общеэкономической ситуации является динамика новых депозитов. Именно это свидетельствует не только о доверии бизнеса и населения банкам, но и, в первую очередь, о финансовом положении бизнеса, а также о доходах населения: достаточно ли зарплат, пенсий и прочих доходов для текущих расходов, появляются ли сбережения и т.д..

Ситуация здесь не такая уж и безоблачная.

Объем новых депозитов в леях в первом полугодии ниже, чем год назад, а в последние месяцы буквально стремительно сокращается.

Новые депозиты экономических агентов в мае сократились на 33 процента, в июне - на 29 процента.

Новые депозиты населения уменьшились в мае на 11 процентов, а в июне на 36 процентов.

Похожая ситуация с новыми депозитами в инвалюте.

Депозиты экономических агентов в январе-июне 2024 года по сравнению с соответствующим периодом прошлого года сократились на 40 процентов, а населения – на 13 процентов.

Заметьте, что год назад был рост – новые депозиты бизнеса в валюте выросли на 24 процента, а населения – на 66 процентов.

Судите сами: есть ли основания считать, что у бизнеса, да и у населения есть уверенность в будущем?!».