---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722043656/www.evedomosti.md/news/rechan-moldova-gotova-stat-klyuchevym-strategicheskim-centro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-moldova-gotova-stat-klyuchevym-strategicheskim-centro"
language: ru
title: "Речан: Молдова готова стать ключевым стратегическим центром восстановления Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-11T17:19
---

# Речан: Молдова готова стать ключевым стратегическим центром восстановления Украины

Молдова готова стать ключевым стратегическим центром для восстановления Украины. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в социальных сетях написал премьер Дорин Речан, который принимает участие в Международной конференции по восстановлению Украины в Берлине.

По его словам, форум организован для того, чтобы подтвердить полную поддержку Украины, демократических ценностей и мира в Европе.

"Вместе - мы сильнее, и видим это в поддержке международным сообществом процесса восстановления Украины. Молдова, которая имеет вторую по протяженности границу с Украиной, готова стать ключевым стратегическим центром восстановления Украины. Мы развиваем и расширяем наши автомобильные и железнодорожные сети, чтобы обеспечить более тесное сообщение между Украиной и Европейским союзом. Мы создаем благоприятную и доступную среду для бизнеса и иностранных инвесторов. Все это помогает нам строить европейскую Молдову, развивать экономику, увеличивать количество высокооплачиваемых рабочих мест у себя дома и обеспечивать лучшие условия жизни для всех граждан", - считает Речан.

Он отметил, что на мероприятии выступил с посылом о том, что сейчас самое лучшее время для инвестиций в Молдову и Украину: "Инвестируя в Молдову, вы не только поддерживаете нас, но и способствуете достижению более широкой цели - обеспечению мира и стабильности в регионе".

Речан провел во вторник встречу с министром иностранных дел Германии Анналеной Бербок. По итогам встречи он написал в социальных сетях, что обсуждал вопросы интеграции Молдовы в ЕС и пути углубления сотрудничества в области безопасности и экономики.

"Наши партнерские отношения важны как никогда, поскольку мы едины в нашей решительной поддержке Украины и устранении текущих угроз региональному миру и стабильности", - отметил премьер министр.

Также Речан встретился с министром экономического сотрудничества и развития Германии Свеньей Шульце. Обсуждены совместные проекты и приоритеты Молдовы на пути к ЕС: "Мы оба согласились, что нельзя оставлять Украину в одиночестве, и приветствуем привлечение новых частных игроков к инвестированию в Молдову для ускорения процесса восстановления".