---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161007/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-likvidirovalo-shest-internatov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-likvidirovalo-shest-internatov"
language: ru
title: "Правительство ликвидировало шесть интернатов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-26T09:23
---

# Правительство ликвидировало шесть интернатов

Принадлежавшая им недвижимость была передана в пользование другим государственным учреждениям. Уточняется, что некоторые учебные заведения к этому моменту не работали. Опубликован список закрытых интернатов, передает Rupor.md.

Это:

1) Школа-интернат для детей, оставшихся без попечения родителей, с. Карпинены, Хынчештского района;

2) Школа-интернат для детей, оставшихся без попечения родителей, Страшены;

3) Специальная школа-интернат для детей с нарушениями слуха, с. Хырбовэц, Каларашский район;

4) Специальная школа-интернат для слепых и слабовидящих детей в Бельцах;

6) Конгазская вспомогательная школа-интернат, АТО Гагаузия.

Министерство образования и науки создаст специальные комиссии, которые обеспечат процесс ликвидации интернатных учреждений, предусмотренных пунктом 1, в порядке, установленном нормативной базой. При этом увольнение работников ликвидируемых интернатных учреждений будет осуществляться в соответствии с положениями трудового законодательства.

В информативной записке, приложенной к постановлению, уточняется, что некоторые школы-интернаты перестали функционировать, а другие с трудом работали из-за малого количества воспитанников.

В то же время дети, которые еще находились в шести учреждениях, подвергшихся ликвидации, были реинтегрированы в свои биологические семьи, переданы под опеку или на попечение профессиональных родителей.