---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003010723/www.evedomosti.md/news/dodon-vo-vtoroj-tur-vyjdut-sandu-i-stoyanoglo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-vo-vtoroj-tur-vyjdut-sandu-i-stoyanoglo"
language: ru
title: "Додон: Во второй тур выйдут Санду и Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-25T11:33
---

# Додон: Во второй тур выйдут Санду и Стояногло

Председатель Партии социалистов Игорь Додон считает, что во втором туре выборов за пост президента будут бороться Майя Санду и Александр Стояногло, а победу одержит бывший генеральный прокурор. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в ходе передачи на канале N4.

Он аргументировал тем, что у Стояногло "самый большой рост рейтинга за последние два месяца - с 1-2% до 15-16%, и этот рейтинг продолжает расти, в том время как рейтинг Майи Санду падает, а остальные - стагнируют"."Большинство кандидатов участвуют в этих выборах не для победы, так как знают, что у них нет шансов выиграть у Майи Санду. Они участвуют в выборах, чтобы получить хороший результат и "конвертировать" его в депутатские мандаты в следующем году. И их нельзя упрекать в этом, это их партийная стратегия. У Стояногло таких амбиций нет. Он не является членом ПСРМ и не собирается им становиться. Он идёт на выборы, чтобы победить и впоследствии восстановить справедливость для всех, и для каждой оппозиционной партии тоже. Обеспечить для всех равные условия", - считает Додон.

Он выразил надежду, что "все остальные кандидаты вспомнят печальный опыт 2020 г., "букет жёлтых роз" (который Ренато Усатый подарил Майе Санду после победы на выборах, вспомнят провал на парламентских выборах, и поддержат Александра Стояногло во втором туре".

По мнению лидера социалистов, Санду "уже нарушила закон, так как участвует в президентских выборах как кандидат от политической партии, что незаконно": "Она не взяла отпуск на время предвыборной кампании, как следовало бы, и проводит электоральные встречи и агитацию как действующий президент. Кроме того, мы видим множество визитов в Молдову иностранных политиков, которые открыто делают ей рекламу. Я уже не говорю о дороговизне её кампании - тратится огромное количество денег. То, что делают власть и президент, не имеет ничего общего с принципами правового государства и демократическими нормами. А некоторые их действия антиконституционны".