---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172907/www.evedomosti.md/news/v-gagauzii-majyu-sandu-vstretili-slovami-chemodan-vokzal-rum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-gagauzii-majyu-sandu-vstretili-slovami-chemodan-vokzal-rum"
language: ru
title: "В Гагаузии Майю Санду встретили словами: «Чемодан, вокзал, Румыния!»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-29T20:00
---

# В Гагаузии Майю Санду встретили словами: «Чемодан, вокзал, Румыния!»

Лидер Партии социалистов Игорь Додон считает, что президент Майя Санду боится собственных граждан. Об этом он заявил в пятницу в соцсетях, комментируя «побег Майи Санду в Гагаузии».

«Хочу напомнить, как она убегала ранее и от Ирины Влах, - отметил политик. - Влах ждала ее в Комрате, а она убежала в Чадыр-Лунгу. Когда Влах приехала в Чадыр-Лунгу, Санду и оттуда сбежала. Четыре года назад ты на гагаузском языке уверяла гагаузов, что при твоем правлении все будет хорошо, а теперь прячешься от них. И это происходит не только в Гагаузии, а практически по всей стране».

Додон считает, что главе государства «нужно общаться со всеми». Такая возможность у нее была 29 марта: несколько сот жителей Гагаузии собрались у въезда в село Конгаз, чтобы встретить президента. В руках люди держали плакаты с надписями: «Чемодан, вокзал, Румыния», «Майя ворует наши деньги» и «Руки прочь от Гагаузии». Однако президентский кортеж объехал протестующих, направившись по проселочной дороге к месту церемонии запуска строительства высоковольтной ЛЭП Вулкэнешть - Кишинев. Эта линия даст нам возможность получать электроэнергию из Румынии, где она намного дороже, а дешевая энергия Молдавской ГРЭС останется за бортом.

Позже Санду заявила, что «граждан привезли сюда за деньги, и они выражали не свое мнение, а повестку дня преступной группы».

О том, что президент боится мнения молдаван, заявил также член партии «Возрождение» Вячеслав Жуков: «Президент ездила по полям, чтобы объехать толпы недовольных. Интервью провластным каналам пришлось давать в кустах, эти кадры уже разлетелись, люди смеются. Вот к чему приводит политика ненависти к собственным гражданам».

Автономию в последние дни посетили также премьер Дорин Речан и министр инфраструктуры Андрей Спыну. Причем Спыну просто ушел из студии GRT во время записи передачи. Министр должен был получить право на реплику после заявлений со стороны спикера НСГ Дмитрия Константинова.

«Я услышал очень много лжи, - сказал Спыну, цитируемый Gagauzinfo.md. - В 2021 году на 42 миллиона из государственного дорожного фонда было сделано работ. В 2022 году – на 92 миллиона лей. В 2023-м – на 37 миллионов. Объездная дорога в Комрате – 38 миллионов евро. Комрат-Балабану – 12 миллионов евро. Сейчас делается объездная дорога в Вулканештах – еще 21 миллион евро. Так что не надо лжи».

Ведущая Ирина Кара отметила, что председатель НСГ Дмитрий Константинов так же хочет принять участие в передаче. «Нет, - отреагировал Спыну. - Я не буду сидеть за одним столом с теми, кто встречался с Шором, с этой криминальной группой». В этот момент в студию вошел Константинов. Он протянул руку Спыну, но тот отказался ее пожать и ушел. Его место занял спикер, напомнивший, что НСГ является учредителем GRT.

Дорин Речан накануне поездки письменно обратился к гагаузским предпринимателям, назвав их «партнерами правительства», что вызвало недоумение: разве партнеров кидают с НДС? В Гагаузии его атаковали неудобными вопросами по социалке. Дело в том, что по вине правительства Речана в автономии урезали помощь уязвимым на холодный период года с 700 до 400 лей в месяц, сообщает Спутник Молдова.

До настоящего времени, в январе-марте и ноябре-декабре, помощь от властей Гагаузии получали семьи, в которых есть пенсионер, ветеран войны в Афганистане, чернобылец, ветеран силовых структур Гагаузской республики, инвалид первой группы и инвалид с детства, получатели пенсии по потере кормильца, многодетные семьи. Пришлось урезать эту помощь, что исполком объяснил нехваткой денег.

«Зачем желтая троица вообще туда поехала? – недоумевает Телеграм-канал «Гений Карпат». - Понятно присутствие премьера. А вот всех остальных - не очень. Андрею Спыну нечего сказать Гагаузии. Чего там не знают – регламентов участия в программах «Европейское село» или получения грантов? Система откатов хорошо известна, его министерские консультации не требуются. Разве что заехал за откатом.

А глава государства так и вовсе поехала посмотреть на начало работ по строительству ЛЭП, которую до президентских выборов все равно не закончат и которая является очень промежуточным  этапом всей истории. Поэтому на столбы Санду могла бы посмотреть и где-то на околице Кишинева, например, в местах проживания ее маменьки.

Правящая партия вместо того, чтобы попытаться перетянуть на свою сторону скептически настроенный электорат, широкие массы гагаузов, махнула рукой. Не хотят - и не надо. Что ж, эта политическая опция имеет место - правда, не имеет смысла.

Только что пытавшиеся отнять у Гагаузии часть бюджетной поддержки молдавские топы поехали засвидетельствовать, точно ли за PAS в автономии голосовать не будут по политическим, эмоциональным, экономическим, социальным и прочим обстоятельствам. Получается, были сомнения. Мол, а вдруг будут? Мы с ними пожестче, а они нас больше любить, может, начали? Проверить надо».Василиса ФРУНЗЕ