---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101230/www.evedomosti.md/news/poslanie-amerikanskih-generalov-moldove-vopros-ne-v-tom-vtya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poslanie-amerikanskih-generalov-moldove-vopros-ne-v-tom-vtya"
language: ru
title: "Послание американских генералов Молдове. Вопрос не в том, втянут ли РМ в войну, а в том, когда это произойдет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T10:34
---

# Послание американских генералов Молдове. Вопрос не в том, втянут ли РМ в войну, а в том, когда это произойдет

Находясь в январе с визитом в Литве, президент Украины Владимир Зеленский вновь предупредил: после Украины Россия может вторгнуться в Литву, Латвию, Эстонию и Молдову.

Молдова в прицеле

Да, мы не впервые слышим это, в том числе и от президента Украины. О том, что «Кремль думает задушить Молдавию» и планирует захват остальных постсоветских государств, глава Украины говорил и на Мюнхенской конференции по безопасности в феврале 2023 года. Чуть позже Зеленский опять развил эту мысль, отвечая на уточняющий вопрос журналистов.

Но между похожими высказываниями 2023 и 2024 года есть очень важное отличие. И оно состоит в следующем. Теперь у Зеленского нет уверенности в победе. И не только у него. Убежденности в победе нет и у Запада, помогавшего все это время Украине одолеть Россию. И даже есть признаки того, что мы максимально приблизились к началу третьей мировой, как говорит экс-президент США и кандидат на новый срок, Дональд Трамп.

Поэтому послание Зеленского бывшим советским республикам, вероятно, имеет следующий подтекст: Украина скоро падет, и наступает ваша очередь.

Несколько раз говорил о возможности превращения Молдовы в цель для России и бывший командующий Центральным командованием США и экс-глава ЦРУ Дэвид Петреус.

Американский генерал утверждает, что «Если Путин посчитает, что достиг существенных для него результатов в Украине, он не остановится. Следующей в его прицеле будет Молдова, или, возможно, одна из стран Балтии».

Они намерены прийти сюда

А что же руководство Молдовы?

Как известно, Кишинев в новой стратегии национальной безопасности впервые прямо объявил Россию угрозой. По словам президента Майи Санду, Россия вторглась на Украину с намерением «создать военный сухопутный коридор до Республики Молдова, что создало бы предпосылки для немедленной насильственной смены конституционного порядка и ликвидации нашей государственности».

Есть и высказывание главы СИБ Александра Мустяцэ. Еще в декабре 2022 года он заявил, что «Вопрос не в том, осуществит ли российская федерация новое наступление в направлении молдавской территории, а в том, когда это произойдет: будь то в начале года – в январе, феврале или позже – в марте, апреле. Но, судя по имеющейся у нас информации, Россия может пойти дальше, чтобы создать коридор с Приднестровским регионом, который является территорией Молдовы. Тогда с ясностью можно будет сказать, что да, они намерены прийти сюда, соединиться. Это реальный и очень высокий риск», – уверяет глава молдавской спецслужбы.

Логика событий

Так насколько жители Молдавии близки к тому, что военные действия начнутся и на территории нашего государства? И кто именно подталкивает ситуацию к трагическим событиям?

Понятно, что рядовые молдаване не могут полагаться только на заявления, с которыми мы ознакомились выше.

Во-первых, и Санду, и Мустяцэ, и Зеленский, и Петреус не раз в своих прогнозах ошибались.

Во-вторых, они являются лицами заинтересованными.

Поэтому чтобы продвинуться в понимании ситуации, необходимо посмотреть на складывающуюся обстановку не односторонне, а шире. По возможности, объективно, учитывая логику событий, а не чьи-то личные или какие-то скрытые внешние интересы.

Прежде всего, нам необходимо учитывать три главных фактора, влияющих на развитие событий.

От гегемонии к многополярному миру

Первый — геополитика. Начался глобальный переход от гегемонии к многополярному миру. То, что происходит сегодня на Украине, в Молдове и других странах отчасти восходит к 2003 году. Тогда в ЕС была принята новая политика соседства. Одна из целей этой политики (в основе которой стратегическая безопасность и выгоды) — создание «кольца дружественных стран» на границах Европейского союза, а если проще — доминирование.

И мы увидели цветные революции в странах бывшего СССР. В том числе, в Грузии, на Украине, срыв «меморандума Козака» и разворот Молдовы к Европе (позже, из-за недоверия к правящей ПКРМ, апрельский госпереворот), многократные попытки свержения Александра Лукашенко в Белоруссии и т.д..

Словом, Запад решил взять «серую зону» из стран бывшего СССР под свой контроль. После масштабных беспорядков в Белоруссии (2020 год) и Казахстане (2022 год) стало ясно, что Россию припирают к стенке, и Москва перешла в контрнаступление. И сегодня уже никто разумный не оспаривает утверждение, что на Украине происходит опосредованная война Запада и России.

Молдова как маленькая часть общего процесса, безусловно, также является территорией, где происходит геополитический поединок. Поскольку нынешняя молдавская власть сформирована Западом, является марионеточной и вступила в конфронтацию с Россией, то Москва не может не реагировать на брошенный ей вызов. И чем больше Кишинев провоцирует Россию, тем больше шансов, что и здесь, на территории нашего государства, события могут перейти в «горячую» фазу.

Что Запад такой сценарий рассматривает было ясно еще в 2016 году, когда в Молдову неожиданно, без приглашения властей, приехала представительная группа американских генералов и адмиралов. Цель визита и тогда была понятна — изучение будущего театра военных действий.

Поэтому нынешняя молдавская власть, являющаяся продуктом геополитической войны, одновременно превращается в фактор, провоцирующий обострение ситуации вплоть до «украинского сценария».

Планирует ли Россия нападение на Молдову?

Но действительно ли Россия планирует военные действия в Молдове - или ее больше интересует вариант мирного решения «бессарабского вопроса»?

Очевидно, что Москва может провести военную операцию в регионе, если возникнут угрозы жизни для миротворцев, а также граждан РФ, проживающих в Приднестровье.

Думается, Россия не откажется выступить и гарантом независимости РМ, если определенные силы в Молдове и Румынии решат реализовать идею объединения двух государств.

Таким образом, в настоящий момент вопрос о военном вторжении Москвы не стоит.

Но, как видим, возможность военной спецоперации России в Молдове тесно связана с двумя другими факторами, влияющими на развитие событий. Это — ситуация вокруг Приднестровья, а также ликвидация РМ путем объединения с Румынией.

И нужно сказать, что правящий в Молдове режим актуализировал оба направления.

Начало новой гибридной войны?

Особую озабоченность вызывает обострение ситуации вокруг Приднестровья.

Уже одно перечисление событий и значимых высказываний за первые две недели 2024 года четко показывает, к чему приближаются обе стороны вооруженного конфликта 1992 года.

С 1 января Кишинев стал использовать для экономических агентов региона таможенные пошлины, что для Тирасполя оказалось неожиданностью, так как предварительно вопрос не обсуждался.

Уже 5 января к руководству Молдовы обратился лидер Приднестровья Вадим Красносельский. Он назвал этот шаг Кишинева «дорогой в никуда», призвал молдавские власти «одуматься и сойти с пути агрессии».

Чуть позже Тирасполь установил специальные тарифы на газ и электричество для фермеров и юридических лиц, находящихся под юрисдикцией Кишинева.

Одновременно с этим стало известно, что главу приднестровского дипломатического ведомства Виталия Игнатьева вызвали в Службу безопасности Украины.

«Узнав» об этом, Кишинев предложил свои услуги Киеву. Генеральная прокуратура сообщила, что если будет сделан соответствующий запрос о юридической помощи в рамках международного сотрудничества, то ведомство могло бы допросить Игнатьева или вручить ему повестку о явке к украинским властям.

В этот же день МГБ непризнанной ПМР сообщило об инциденте на границе с Украиной. По информации министерства, в ходе столкновения произошла стрельба, после которой двое граждан Приднестровья оказались перемещены на территорию Украины.

А на КПП «Бендеры — Кишинев» прошел протест граждан Приднестровья против введения Кишиневом таможенных пошлин. На плакатах можно было прочесть: «Не будем платить дань», «Вы остановили наши предприятия».

Несколько позже спецслужбы Приднестровья заявили, что иностранные инструкторы готовят специальные боевые группы в Молдавии для совершения диверсий на территории Приднестровья. Целью диверсантов должны стать критически важные объекты и высшие должностные лица Приднестровья.

Ответ последовал быстро. Бюро по реинтеграции РМ отмело обвинения Тирасполя. Они носят провокационный характер и преследуют пропагандистские цели, заявили в ведомстве. А молдавский минобороны объяснил, что в саперном батальоне обучают украинских военнослужащих выявлять и уничтожать взрывоопасные предметы.

Так можно ли приднестровский конфликт решить путем переговоров?

Одновременно в молдавских СМИ появились опасные и двусмысленные заявления политиков. Так влиятельный депутат из партии власти и сторонник жестких методов, Оазу Нантой заявил, что «приднестровский конфликт не может быть решен путем переговоров».

В чем опасность? Следует иметь в виду, что именно такие идеи и стали основой для военной операции, проведенной президентом Снегуром в Бендерах в 1992 году.

Кроме того, подобные заявления нельзя рассматривать иначе как спекуляции и дезинформацию. Их опровергает жизнь и многочисленные договоренности между Тирасполем и Кишиневом. Соглашения позволили решать множество проблем, с которыми сталкиваются рядовые граждане региона. Напомним, что итогом переговоров был и «меморандум Козака». Документ давал шанс объединить страну. Меморандум был парафирован руководством Молдовы, а потом отвергнут под давлением Запада.

И самое главное. Война в регионе была остановлена именно переговорами. В 1992 году было заключено соглашение о принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта в Приднестровском регионе Республики Молдова. И благодаря переговорам мир сохраняется более 30 лет.

Есть ли у Кишинева план?

Что объединяет все приведенные факты? Они — верный индикатор того, что обстановка в регионе далее будет накаляться. Это дает понять и молдавский президент. Находясь в Румынии, Майя Санду заявила, что Россия, используя Приднестровье, весной попытается дестабилизировать Молдову.

Однако ход событий показывает, что у Кишинева есть свой план, который также предполагает дестабилизацию. Но уже Приднестровья. Молдавская власть пытается осуществить силовую интеграцию региона. Только без оружия, используя административный ресурс и экономические рычаги, изолированность региона. Задача кишиневских властей понятна — вызвать экономический кризис в Приднестровье, недовольство и спровоцировать маленькую «цветную революцию», чтобы поставить в регионе послушных, «правильных» людей, лояльных Западу.

Но это только один из вариантов, и он действителен пока Украина не пала. В случае поражения Киева и Запада, в Молдове могут запустить сценарий хаоса.

Чем активнее Кишинев станет «реинтегрировать» Приднестровье, тем больше шансов, что обстановка накалится до предела. Пройти по этому лезвию бритвы без трагичного финала не получится.

Сейчас Молдовой управляют граждане Румынии

Тот же эффект возникает из-за постепенного поглощения Молдовы Румынией.

В последнее время мы увидели новые факты, указывающие на интенсивность процесса.

Сегодня можно сказать, что граждане Румынии полностью контролируют управление РМ. Конечно, это президент, премьер-министр, председатель парламента и глава КС, другие высокопоставленные чиновники.

После назначения Анки Драгу главой НБМ можно сказать, что «кровеносная система» молдавской экономики (банковско-финансовый сектор) находится также под управлением Бухареста.

СМИ назвали и другие важные институты, которые возглавили граждане Румынии. Службой по борьбе с отмыванием денег Молдовы теперь руководит экс-начальник Национального офиса по борьбе с отмыванием денег Румынии Мариус Стайку.

Дипломат из Бухареста Космин Динеску — шеф Гражданской миссии партнёрства Евросоюза в Молдове. Структура сосредоточена на кибербезопасности, противодействии гибридным угрозам, укреплении институтов кризисного управления во внутренней безопасности.

Как известно, ЕС направил в Молдову специальную постоянную миссию советников и высоких советников. Они координируют работу министерств и ведомств нашей страны. Так вот, из 13 советников 9 - бывшие высокопоставленные бухарестские чиновники. Например, министры и генпрокурор.

Таким образом, обобщая, можно констатировать, что Молдовой сегодня управляют граждане Румынии, будь они выходцы с левого или правого берега Прута.

К чему приведет десуверенизация

Вряд ли нужно объяснять и значение сектора энергетики. В начале 2024 года принято решение о том, что филиал румынской компании OPCOM будет отвечать за молдавский рынок электроэнергии. Напомним, что до этого под управление румынского оператора перешли газотранспортные сети РМ.

То есть, ключевые отрасли молдавской экономики, где к тому же официально вращаются самые большие деньги, перешли под контроль Бухареста.

Если смотреть не формально, то государственные институты, финансы, энергетика, армия Молдовы и спецслужбы находятся «под» Бухарестом. Зачем «цветочные мосты» через Прут, марши сторонников объединения, когда можно переподчинить территорию, используя кадровую политику? А через захват управления установить контроль над экономической деятельностью?

Видит ли эти процессы Москва? Безусловно. Как она может отреагировать на факт десуверенизации РМ? Безусловно, решение Москвы будет зависеть и от того, что думают об этом и каким видят свое будущее нынешние граждане Молдовы.

А до сих пор большинство молдаван выступало против объединения с Румынией. Но что, если результаты референдума о внешнем векторе, предложенного Майей Санду, будут подразумевать и «добро» на слияние двух соседних государств? В этом есть логика.

Словом, десуверенизация Молдовы, проводимая нынешней молдавской властью, также повышает шансы на конфликт с Москвой.

И, подводя итоги, следует задаться главным вопросом: а следует ли придавать всему происходящему очень серьезное значение, воспринимать как сущностную угрозу? Безусловно. События на Украине, война Запада и России, еще не достигли кульминации. А что будет, когда это произойдет? К чему следует готовиться жителям Молдовы?

Подсказка — в новостях из Швеции, Германии и соседней Румынии.

Румыния

В начале года стало известно, что румынские власти хотят увеличить численность армии до 100 тысяч из-за «сложных событий на границах». Об этом заявил министр обороны страны Ангел Тылвар. Он считает, что численность армии необходимо увеличить на 20 000 солдат, учитывая сложную ситуацию на границах государства.

В это же время мы узнали, что Румыния срочно строит скоростную автостраду к украинской границе. Работы идут 24 часа в сутки, семь дней в неделю, задействованы три тысячи рабочих. Официально говорится, что это делается для обеспечения доступа Украине к румынским портам в обход Польши, Венгрии и Словакии, где жители и власти недовольны наплывом украинской сельхозпродукции на местные рынки.

Но существует геополитический контекст, и он подсказывает нам, что объект имеет важнейшее значение с точки зрения военной логистики. Для срочной переброски военной техники с севера на юг (или наоборот) необходимы специальные условия.

Швеция

Неожиданно возможность скорой войны (с Россией) стала реальностью для граждан Швеции. Главнокомандующий вооруженными силами этого государства Бюден и министр гражданской обороны Булин объявили, что все шведские граждане должны подготовиться к тому, что в стране может начаться война.

Булин призвал всех принять участие в организации тотальной обороны Швеции. А муниципальные власти должны позаботиться и подготовке убежищ, иметь план аварийного снабжения людей водой и продовольствием.

Германия

В Германии лишила часть бюргеров спокойствия газета Bild. Издание сообщило о наличии секретного документа. Из него явствует, что Германия готовится к войне между НАТО и Россией после поражения ВСУ. В документе месяц за месяцем, с точностью до самых малых населенных пунктов описываются действия России и Запада, которые завершаются отправкой на боевые позиции сотен тысяч солдат НАТО. События развернутся уже в этом году, а начало открытой войны между НАТО и Россией прогнозируется на лето 2025 года.

В бундесвере наличие подобного плана не отрицают. А в декабре 2023 года генерал Карстен Бройер заявил, что Германия должна привыкнуть к мысли, что «возможно, нам когда-нибудь придется вести оборонительную войну» и рассказал о необходимых приготовлениях.

Смысл послания американских генералов Молдове

О том, что партнеры по НАТО серьезно относятся к возможным боям, говорит и сообщение из Лондона. Великобритания отправит в Европу 20 000 военных, авианосную ударную группу, штурмовики F35B Lightning и самолеты наблюдения. Задача группировки — участие в учениях НАТО Steadfast Defender- 24. Их альянс проведет с целью отработки защиты своего восточного фланга.

Восточный фланг НАТО — это наша граница. А в том, что РМ — часть большой геополитической игры нас убедил, как уже говорилось, визит в Кишинев без приглашения властей большой группы американских генералов и адмиралов зимой 2016 года.

Или, может, они прилетали вина попить в криковских подвалах? Думается, все же смысл послания американских генералов Молдове был иным.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.md