---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162244/www.evedomosti.md/news/igor-sharov-o-strashnoj-rusifikacii-bessarabskogo-naroda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/igor-sharov-o-strashnoj-rusifikacii-bessarabskogo-naroda"
language: ru
title: "\"В 1918 году румыны поразились числу неграмотных в Бессарабии\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T14:21
---

# "В 1918 году румыны поразились числу неграмотных в Бессарабии"

И еще немного альтернативной истории от немецкого фонда имени офицера вермахта Ханса Зейделя.

1812-1918 годы ознаменовались страшным процессом русификации бессарабцев и попытками отрицания румынского характера Бессарабии, заявил ректор Молдавского госуниверситета, доктор исторических наук Игорь Шаров на публичных дебатах «Современная опасность мифологизации 1812 года», организованных ИА IPN при поддержке этого фонда, который пытается аннигилировать историю Молдовы до 1991 года.

По словам историка, после 1918 года одной из главных проблем, с которой столкнулась румынская администрация в Бессарабии, была высокая степень неграмотности.

Шаров утверждает, что после столетия власти проклятого царизма большая часть населения Бессарабии, особенно сельское, не имела доступа к базовому образованию, более 80 процентов населения было неграмотно. Румыны пришли, ужаснулись – и школа стала их приоритетом.

А мы-то думали, что приоритетом было «очищение нации» и конфискация еврейского бизнеса в пользу переселенцев из-за Прута.

В конце XIX века уровень неграмотности в Румынии был одним из самых высоких в Европе. Всеобщая перепись населения 1899 года показала 78 процентов неграмотных, в сельской местности - 84 процента, в 1912 году был 61 процент неграмотных. Румыны этого не скрывают. Что же могло их так поразить в Бессарабии в 1918 году?

«В конце XIX века Бессарабия занимала последнее место среди российских губерний по количеству книголюбов, их было всего 10-12 процентов спустя сто лет после так называемого освобождения», - горюет Шаров. Интересно, сколько книголюбов было в Молдавском княжестве при турках, были ли грамотными господари? И сколько книголюбов было в Румынии при уровне неграмотности в 78 процентов?

«Возьмем период 1918-1928 годов: за десять лет великого объединения после применения законов об образовании, давших фантастические результаты, уровень грамотных вырос до 30 процентов», - фантазирует ректор университета.

По другим данным, румыны закрывали в Бессарабии школы, подавляющее большинство детей не училось, 85 процентов населения было неграмотно, обучение на русском языке – запрещено, книги на русском уничтожались.

А вот в МАССР к 1937 году лишь 3 процента населения было неграмотно. В 1930 году в Тирасполе открылся институт народного образования, в 1939 году было три вуза и девять техникумов, два театра.

«Фраза «четыре класса у румын» говорит о необыкновенном отношении политического класса к образованию, - продолжает свой панегирик доктор исторических наук. - В 1812-1918 годах шло отрицание румынского характера Бессарабии, пропаганда мифа об освобождении бессарабского народа, страшный процесс русификации». А после 1944 года пошли  «систематические репрессии с целью пресечь выражение румынской национальной идентичности».

«До 1991 года в школе не изучалось национальное движение в Бессарабии до 1918 года и национальное движение в СССР после 1944 года. Почему? Царизм после 1812 года был жандармом Европы, подавляющим любое национально-освободительное движение в Европе, не говоря уже о собственной стране. Они скрывали любую информацию. После 1944 года было ли где-нибудь слышно о национально-освободительном движении? Но это не значит, что его не существовало».

Кого именно подавили в Европе? Великую французскую революцию 1789 года? Революции 1848 года? И хотелось бы побольше фактов о национально-освободительном движении в Бессарабии.

«Из 15 республик, входивших в состав Союза, Молдавская ССР была единственной, которая была связана с государством, с которым она имела общую историю - Румынией. Изобретение нового молдавского языка было очень важно для Советской власти».

Оказывается, в Молдавском княжестве молдавского языка не было. И это говорит историк.

Зато после 1989 года начался благословенный период «дистанцирования от советского влияния».

«Они не разрешали продажу книг на румынском языке в МССР, я, например, покупал ее в Одессе и Санкт-Петербурге. По этой причине после 1989 года были предприняты попытки избавиться от прошлого. Первое - памятники, второе - изменение названий улиц, третье - история румын в программах школ и вузов».

Что ж, совсем немного осталось сделать для дистанцирования от российско-советского влияния. Снести все построенные в СССР школы, все корпуса бывшего кишиневского университета, возведенные при царизме и при Советах, сжечь все оставшиеся у населения советские книги.

А на руинах можно построить прекрасные очаги румынского просвещения и много-много чудесных памятников румынским просветителям, которые беззаветно несли «лумину» в массы  многострадальных бессарабцев.

Олег ВОЛКОВ

На фото:

Историк Ион Негрей: «До 1918 года царские власти держали население Бессарабии в полной неграмотности и невежестве, пропагандируя миф об освобождении от турецкого ига. В 1912 году в Бессарабии помпезно было отмечено 100-летие присоединения к России. Была предпринята попытка установить памятник Александру I, но организовать массовые мероприятия властям не удалось. Большая часть румынской интеллигенции Бессарабии стояла в стороне и просто наблюдала за тем, как русские праздновали аннексию Бессарабии»…

Но почему «была предпринята попытка»? Памятник установили - и он стоял, пока румыны его не снесли. А бессарабская интеллигенция заседала в думе Российской империи, а после революции 1918 года создалаМолдавскую(не румынскую)демократическую республику.