---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172332/www.evedomosti.md/news/nemerenko-obmanula-onkologi-obvinennye-v-poluchenii-vzyatok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-obmanula-onkologi-obvinennye-v-poluchenii-vzyatok"
language: ru
title: "Немеренко обманула: онкологи, осужденные за взятки, отделались легким испугом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T16:33
---

# Немеренко обманула: онкологи, осужденные за взятки, отделались легким испугом

Хотя на прошлой неделе министр здравоохранения Алла Немеренко объявила об увольнении нескольких врачей онкологического института, уже на этой неделе она заявила, что на самом деле не все контракты были аннулированы. Двое из пяти медиков, обвиненных в получении взяток от пациентов, лишь оштрафованы, им запрещено занимать должности в здравоохранении в течение нескольких месяцев, сообщает IPN.

В ответе, предоставленном антикоррупционной прокуратурой телеканалу PRO TV, говорится, что уголовное дело, возбужденное в 2023 году по результатам обысков в домах и офисах сотрудников института онкологии, все еще на стадии уголовного расследования, фигурантами являются пятеро. Направлены в суд еще четыре дела о мелких правонарушениях.

Итак, спустя год после проведения обысков в онкоинституте вынесены приговоры только двум медикам, причем возбуждены дела о правонарушениях, а именно - о получении незаконного вознаграждения за оказание бесплатных медицинских услуг.

В первом случае речь идет о главном враче консультативного отделения III-го диагностического консультативного центра онкоинститута. Он признан виновным в том, что 16 раз требовал и получал взятки от больных. По одному эпизоду врач был оштрафован на 7500 лей, по остальным истекли сроки исковой давности. Кроме того, ему запретили занимать должности в здравоохранении на три месяца. Но по 15 эпизодам онколог освобожден от ответственности по истечению срока исковой давности.

Главный врач консультативного отделения II-го диагностического консультативного центра  оштрафован на 15 тысяч лей по двум из десяти эпизодов получения взяток от пациентов. В течение пяти месяцев он не сможет работать на государственной службе (но сможет работать в частной клинике).

По данным антикоррупционной прокуратуры, в суде Кишинева, сектор Буюкань, все еще находятся на рассмотрении уголовные дела вице-директора по консультативной помощи и главного врача I-го консультативного отделения. Пока неясно, кто пятый фигурант уголовного дела, по которому еще нет окончательного решения.

И вот итог борьбы с коррупцией в онкоинституте: одни ушли на пенсию или уволились по собственному желанию, другие на больничном. Все по Трудовому кодексу, подчеркнула Немеренко. Ранее она жаловалась на то, что в системе здравоохранения не хватает около 700 врачей и 1200 медсестер, во многих районах - острая нехватка семейных врачей, в 18 районах нет ни одного судмедэксперта. Если в Кишиневе на 10 тысяч населения - 6,2 семейных врача, то некоторых районах – по 2,2-2,5. Остро не хватает специалистов в области анестезии и интенсивной терапии, радиологии и медицинской визуализации, кардиологии и педиатрии. Не хватает неонатологов, кардиологов, онкологов. В такой ситуации бороться с коррупцией практически невозможно: легко уволить врача – но кто займет его место?

В июне парламент утвердил проект поправок в закон о здравоохранении, по которому молодые медики и фармакологи получат повышенные пособия и компенсации: государство возместит расходы на проезд до места работы, расширен список получателей единовременного пособия в 120 тысяч лей. Но главное для врача – хорошие условия работы и профессионального роста, то есть больницы, в которых есть все необходимое для лечения.

Между тем даже такие простые вещи, как аппараты КТ и МРТ, у нас все еще редкость, мы живем подачками «партнеров», у нас плохое качество анализов, пациенты мучаются в очередях, в местах заключения люди умирают без медицинской помощи. В медцентрах из рук вон плохое программное обеспечение, которое постоянно дает сбои, но Алла Немеренко озабочена внедрением системы выдачи электронных свидетельств о рождении или смерти взамен бумажных. Все меньше пациентов имеют доступ к дорожающим лекарствам, и при этом Кишинев всеми силами пытается воспрепятствовать ввозу дешевых лекарств в Приднестровье. Что обо всем этом думают в минздраве?

Василиса ФРУНЗЕ