---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210051516/www.evedomosti.md/news/sovety-nbm-tem-kto-ne-mozhet-vernut-kredit-sokratite-rashody"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovety-nbm-tem-kto-ne-mozhet-vernut-kredit-sokratite-rashody"
language: ru
title: "Советы НБМ тем, кто не может вернуть кредит: сократите расходы и займите у родственников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T16:34
---

# Советы НБМ тем, кто не может вернуть кредит: сократите расходы и займите у родственников

Снижение ежемесячного дохода, безработица, возникновение несчастного случая или другие ситуации, которые могут повлиять на трудоспособность в течение определенного периода, являются непредвиденными ситуациями и  могут повлиять на возможности человека погасить кредит. Национальный банк Молдовы (НБМ) объясняет гражданам, как можно преодолеть подобный кризис и какие меры им следует предпринять, передает IPN.

По данным НБМ, в таких ситуациях выплата первоначально предполагаемого платежа по кредиту может оказаться затруднительной, и первым шагом является обращение в банк, в котором был взят кредит. С момента, как кредит становится просроченным, банки становятся гораздо менее гибкими в плане принятия мер по исправлению ситуации, и ожидания в этом случае самые худшие.

Когда у человека есть кредит, важно следить за инфляцией. Согласно практике банковской системы и целям денежно-кредитной политики НБМ, при росте инфляции увеличивается и базовая ставка, что приводит к увеличению процентов по кредитам. В таких случаях важно проверить условия кредитного договора и проконсультироваться со специалистами-финансистами.

В НБМ уточняют, что в зависимости от проблем банк может согласиться на реструктуризацию кредита. Этот процесс аналогичен одобрению кредита и может занять больше времени. Однако если банк-кредитор не сможет реструктурировать кредит, остается достаточно времени для изучения альтернативных предложений по рефинансированию. Самое главное, что нужно помнить на этом этапе, это то, что ни один другой банк не будет рефинансировать непогашенный кредит.

Если финансовые трудности временные, то НБМ рекомендует сократить текущие расходы, провести переговоры с банком о реструктуризации и найти временное решение по финансированию, например, занять деньги у родственников или друзей.

Если точный период финансовых затруднений неизвестен, рекомендуется определить активы, которые не считаются жизненно необходимыми, например, автомобиль или второстепенное недвижимое имущество, которые могут быть выставлены на продажу. Таким образом, можно погасить часть кредита досрочно, а за выигранное время банк пересмотрит график и уменьшит ежемесячные платежи, сохранив прежний срок платежа.

Если квартира или другое имущество заложено и перспектив улучшения доходов в ближайшее время нет, то рекомендуется продать ее и приобрести более дешевую недвижимость. С разницей в деньгах кредит можно погасить полностью или частично.

Если решение не найдено и достигнута стадия, когда нет возможности платить, банк может инициировать следующие процессы, такие как завладение заложенным активом и выставление его на продажу без участия владельца. При этом при просрочке кредита банк начисляет пени.

С другой стороны, НБМ не рекомендует людям, у которых есть проблемы с погашением кредита, рассчитывать на то, что после того, как кредит станет просроченным, появится возможность согласовать с банком новый график. При этом не рекомендуется брать новый кредит для погашения части основного кредита.

Информация была представлена в рамках Национальной кампании финансового образования, проводимой при поддержке USAID (MISRA) в сотрудничестве с Национальным банком Молдовы и, в партнерстве с Независимым аналитическим центром „Expert-Grup”.