---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095424/www.evedomosti.md/news/moldova-priostanavlivaet-uchastie-v-dovse"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-priostanavlivaet-uchastie-v-dovse"
language: ru
title: "Молдова приостанавливает участие в ДОВСЕ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T18:13
---

# Молдова приостанавливает участие в ДОВСЕ

Молдова приостанавливает участие в Договоре об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ), подписанном в Париже, 19 ноября 1990 г.Как передает "ИНФОТАГ", парламент в пятницу принял во втором чтении соответствующий закон. За это проголосовали 53 депутатов правящей партии "Действие и солидарность". Оппозиция голосовала против или воздержалась.

Документ был подписан в Париже в 1990 году Советским Союзом, а в 1992 году государства-члены бывшего СССР достигли соглашения о максимальном количестве военной техники, которую они могут иметь на своей территории.

Согласно ДОВСЕ квота обычных вооружений для Молдовы составляет 210 танков, 210 БМП, 130 БТР, 250 артиллерийских систем калибра 100-мм и более, 50 боевых самолетов, 50 ударных вертолётов.Весной 2022 года на сайте globalfirepower.com, который ежегодно публикует рейтинг совокупной военной мощи каждой из стран мира, Республика Молдова, была помещена на 94 место из 142 государств, оказавшись между Зимбабве и Латвией. В рейтинге отмечалось, что военный потенциал РМ составляет 6 тыс. человек активного воинского состава, 12 тыс. резервистов, а также 1 транспортный самолет, 4 учебных самолета, 16 вертолетов, 4 боевых вертолета, 10 танков, 381 бронемашина, 9 самоходных артиллерийских установок, 69 буксируемых артиллерийских установок, 25 ракетных установок.При этом, еще тогда эксперты говорили, что "составители этого рейтинга несколько польстили молдавской армии, так как на самом деле ее потенциал гораздо ниже".

В министерстве обороны Молдовы аргументировали необходимость приостановить участие Молдовы в договоре тремя факторами.Первый - это официальный выход РФ из ДОВСЕ 7 ноября 2023 г.; второй - военная агрессия РФ против одного из государств-членов Договора - Украины; третий - Россия еще с 2007 г. приостановила своё участие в Договоре об обычных вооруженных силах в Европе и связанных с этим международных соглашениях.После того, как закон будет промульгирован президентом, МИД уведомит о решении Королевство Нидерландов, поскольку государство является депозитарием документа. Согласно договору, его участники имели право выйти из ДОВСЕ при условии заблаговременного, минимум за 150 дней, уведомления всех остальных государств об этом решении.