---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916022615/www.evedomosti.md/news/34-milliarda-dolga-za-25-let-i-stolko-zhe-pozaimstvovali-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/34-milliarda-dolga-za-25-let-i-stolko-zhe-pozaimstvovali-za"
language: ru
title: "34 миллиарда долга за 25 лет - и столько же позаимствовали за три года!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T07:44
---

# 34 миллиарда долга за 25 лет - и столько же позаимствовали за три года!

Если в июле 2021 года каждый гражданин Молдовы, даже только что родившийся ребенок, был должен 28,7 тысячи лей, то сейчас – 45,3 тысячи, то есть  почти на 17 тысяч лей больше, сообщает в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк. Это цена политики, проводимой властью.

«Госдолг продолжает свой рост – на 31 июля он составил 109,7 миллиарда лей против 101,2 миллиарда годом ранее и 75,5 миллиарда на конец июля 2021 года. То есть за три года нахождения PAS у власти долг государства вырос более чем на 34 миллиарда лей.

Напомню, что примерно эту сумму, то есть 34  миллиарда лей, составлял госдолг весной 2016 года. Сопоставьте, уважаемые: 34 миллиарда лей за 25 лет после провозглашения независимости - и те же 34 миллиарда власть взяла в долг за три года!

Если в июле 2021 года каждый гражданин Молдовы, даже только что родившийся ребенок, был должен 28,7 тысячи лей, то сейчас – 45,3 тысячи лей, почти на 17 тысяч больше!

За год госдолг вырос на 8,5 процента, а с начала года - на 5,5 процента, или на 5,7 миллиарда.

Внутренний госдолг составил на конец июля 43,9 миллиарда лей против 38,6 миллиарда год назад и 34,4 миллиарда на 31 июля 2021 года.

С начала года внутренний госдолг вырос на 5,7 миллиарда лей (10,7 процента).

Внешний госдолг составил на 31 июля 65,8 миллиарда лей (3,712 миллиарда долларов) против 62,6 миллиарда лей (3,5 миллиарда долларов) год назад и 41,2 миллиарда лей (2,3 миллиарда долларов) на 31 июля 2021 года.

С начала года внешний госдолг вырос на 1,5 миллиарда (2,3 процента).

За семь месяцев из госбюджета на проценты по госдолгу выплачено 2,5 миллиарда лей.

Учитывая трехкратное, по сравнению с прошлым годом, снижение средней за семь месяцев доходности по государственным ценным бумагам, сумма расходов на обслуживание внутреннего госдолга также была ниже, правда, всего на 32 процента. Зато по внешнему долгу расходы на обслуживание выросли на 50 процентов».