---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722081555/www.evedomosti.md/news/platon-my-diaspora-plahotnyuk-nash-bednyj-rodstvennik-o-koto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-my-diaspora-plahotnyuk-nash-bednyj-rodstvennik-o-koto"
language: ru
title: "Платон: «Мы - диаспора, а Плахотнюк наш бедный родственник, о котором мы заботимся»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T09:50
---

# Платон: «Мы - диаспора, а Плахотнюк наш бедный родственник, о котором мы заботимся»

На счетах подставных компаний сети Плахотнюка ежегодно оказываются миллионы евро. Это показало расследование RISE Moldova. Каждый раз, когда пользователь меняет оператора мобильной связи и решает сохранить свой номер телефона, кто-то зарабатывает большие деньги. Эта сделка называется переносом телефонного номера.

Крупнейшие мобильные операторы Молдовы платят за каждого пользователя, который переходит из одной сети в другую. Деньги поступают в частную фирму, внимательно отобранную властями, имеющую корни в налоговом рае. По данным расследования, из денег, полученных от переноса номеров, фирма-посредник перевела миллионы евро на счета подставных компаний в сети Владимира Плахотнюка, используя интернет-адрес, общий с адресом фонда олигарха.

Программу внедрения переносимости номеров на 2011-2013 годы утвердил в 2011 году Павел Филип, министр информационных технологий и связи и член ДПМ. Впоследствии Филип совместно с представителями ANRCETI и NP Base SRL официально запустил услугу переноса номеров на молдавский рынок. Сейчас он занимает руководящую должность в молдо-немецкой фирме.

NP Base SRL управляла своими банковскими счетами удаленно, с того же интернет-адреса управлял своими банковскими счетами и фонд Плахотнюка «Эдельвейс», и другая контролируемая им компания.

В ANRCETI утверждают, что поставщики телефонных услуг продолжают платить администратору NP Base SRL за услуги. Договор на администрирование базы данных с NP Base SRL был продлен в 2022 году на десять лет.

«Плахотнюк, который ограбил страну на сотни миллионов долларов, отбросил ее развитие на десятилетие назад, благодаря которому нация упустила окно возможностей для становления, за которым бегают прокуроры с миллиардными требованиями возместить ущерб государству, этот человек продолжает делать бизнес с государством, - комментирует молдавский диссидент Вячеслав Платон. - То, что Санду считала схемой с Молдавской ГРЭС, успешно работает и развивается, но уже в более высокой ценовой категории. Ее родоначальником был Плахотнюк. Схемы с закупками энергоносителей работают полным ходом. Схема с «Металферос» готовится к возобновлению. Схема с «Ареной Кишинева» развивается и усовершенствуется новым стадионом. Можно перечислять бесконечно.

И вот теперь чудесные известия о продлении на 10 лет еще одной схемы Плахотнюка, но уже при его личном участии. Удивительная история, граждане Молдовы, - парня никто не ищет, никто не знает где он, но деньги мы ему исправно посылаем. Такое впечатление, что мы диаспора, а Плахотнюк наш бедный родственник, о котором мы заботимся!

Объясните мне, хоть кто-то думает, что все это происходит просто так? Что вся верхушка Республики Молдова не перевязана друг с другом тысячами коррупционных ниточек? Что разглагольствование про честность - лишь сказки для дураков? И что кричащие факты коррупции и воровства не обнажают сущность режима Майи Санду?

… Должны ли люди, которые поддерживают режим Санду несмотря на очевидные и кричащие факты коррупции и ограбления людей, нести ответственность за свою тупость и упрямство, возмещая при смене власти ущерб той части населения, которая ее не поддерживает? Я имею ввиду материальный ущерб в гражданско-правовом смысле.

Должны ли дураки возмещать здоровой части населения убытки, которые они им нанесли своим безумным и разрушительным упрямством?  Уточняю: возместить ущерб значит продать свое имущество и вырученные деньги передать гражданам, пострадавшим от завышенных коммунальных тарифов или недоиндексированной пенсии».