---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045010/www.evedomosti.md/news/bolee-2800-sluchaev-virusnogo-gepatita-bylo-zaregistrirovano"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolee-2800-sluchaev-virusnogo-gepatita-bylo-zaregistrirovano"
language: ru
title: "Более 2800 случаев вирусного гепатита было зарегистрировано в прошлом году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-27T15:01
---

# Более 2800 случаев вирусного гепатита было зарегистрировано в прошлом году

В Республике Молдова в прошлом году было зарегистрировано 2807 случаев вирусного гепатита, в том числе 55 (1,96 %) - в острой форме и 2752 (98,04 %) в хронической. 99,3 % случаев приходится на вирусные гепатиты B, C и D, 0,1 % - вирусные гепатиты A, E и 0,5 % - другие виды вирусных гепатитов. Данные представлены Национальным агентством общественного здоровья в контексте Всемирного дня борьбы с гепатитом, который отмечается 28 июля, сообщает IPN.

Гепатит - это воспаление печени, чаще всего вызванное вирусной инфекцией. Существует пять основных вирусов гепатита, называемых типами A, B, C, D и E. В Молдове доступно тестирование для раннего выявления пациентов со специфической лабораторной диагностикой. С октября 2020 года проводится скрининговое тестирование на вирусные гепатиты B и C с помощью диагностических экспресс-тестов.

В этом году Всемирный день борьбы с гепатитом проходит под девизом: „Время действовать”, и это событие подчеркивает необходимость совместной работы по расширению доступа к диагностике и лечению.

Вирусный гепатит является одним из инфекционных заболеваний, смертность от которого повышается. Приблизительно 1,3 миллиона человек, умерли от вирусного гепатита в 2022 году, что сопоставимо с количеством смертей от туберкулеза.

По данным ВОЗ, количество смертей от вирусного гепатита увеличилось с 1,1 миллиона в 2019 году до 1,3 миллиона в 2022 году. Гепатит В стал причиной в 83 % этих смертей, а гепатит С - 17 %. Только у каждого второго человека, живущего с вирусным гепатитом С, был поставлен диагноз, и только каждый шестой был вылечен.