---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190137/www.evedomosti.md/news/korrupciyu-poboroli-prinyalis-za-petrovicha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/korrupciyu-poboroli-prinyalis-za-petrovicha"
language: ru
title: "Коррупцию побороли – принялись за Петровича"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T12:06
---

# Коррупцию побороли – принялись за Петровича

«Хотите узнать, почему председатель Координационного совета российских соотечественников ходит в униформе и что за награды носит на своей широкой груди? Может быть вам интересны связи Петровича со Службой внешней разведки РФ и представителями запрещенной партии «Шор»? И, наконец, что думают молдавские спецслужбы о моей общественной деятельности? Обо всем этом можно узнать в материале сайта Anticoruptie.md», - пишет в Телеграм глава национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович.

В чем обвиняют Петровича? В оправдании советских депортаций из Молдовы, обвинении Румынии в голоде 1946-1947 годов, распространении «прокремлевской дезинформации о евроинтеграционном курсе РМ», в связях с «преступной группировкой Шор» (Алексей Петрович и Марина Таубер вместе возлагали цветы к памятнику советским воинам). А главное – в «пропаганде и практике гибридной войны». Также имеется намек на причастность к «Правфонду» (основан в 2012 году МИД РФ и «Россотрудничеством» для оказания помощи партнерам за пределами России), который, по мнению издания «The Guardian», оказывает «юридическую помощь агентам российской разведки».

Но самое страшное для авторов в том, что Петрович «предупреждает об опасности возрождения фашизма, ссылаясь на якобы склонность к переосмыслению событий ХХ века в молдавском обществе». Он против того, что «Второй мировой войне в школьной программе отведено всего два академических часа».  19 июня он назвал ликвидацию учебного центра пограничной полиции в Унгень – единственного в стране учебного заведения, которое занималось подготовкой пограничников, - «еще одним шагом на пути к ликвидации молдавской государственности».

Позвольте, а причем тут коррупция, разоблачение которой всегда было целью расследований портала Anticoruptie.md? Борцы с коррупцией переключились на борьбу с инакомыслием в трактовке исторических событий? Считают экстремизмом борьбу с фашизмом? Так это и есть гибридная война.

«Автор зачем-то занялся комментированием моих постов в социальной сети, - удивляется Алексей Петрович. -  Схалтурил, некачественно отработал грант, на расследование не тянет. Жаль, что в статью не вошли мои откровения о Владимире Путине и Иосифе Сталине, а также моя оценка событий на Украине. Мне кажется, эти мысли только украсили бы этот вялый и пресный материал».

Александр КАЗАНСКИЙ