---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073721/www.evedomosti.md/news/lavrov-v-uvelichenii-chislennosti-rossijskih-voennosluzhashi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lavrov-v-uvelichenii-chislennosti-rossijskih-voennosluzhashi"
language: ru
title: "Лавров: В увеличении численности российских военнослужащих в Приднестровье нет необходимости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T08:16
---

# Лавров: В увеличении численности российских военнослужащих в Приднестровье нет необходимости

Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что "договоренности 1992 г. о принципах мирного урегулирования допускают возможность увеличения численности российских военнослужащих на левобережье Днестра, но в этом нет необходимости".

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью агентству "Россия сегодня, отвечая на вопрос, как итоги выборов в Молдове скажутся на развитии ситуации в Приднестровье.

"Ситуация вокруг Приднестровья, действительно, непростая. Среди прочего, на нее влияют и внутриполитические процессы в Молдавии. Надеюсь, что у молдавских властей хватит здравомыслия, чтобы избежать необдуманных шагов, которые могут привести к эскалации напряженности", - сказал Лавров.

По его словам, "сейчас важно проявлять благоразумие еще и потому, что созданное в 2002 г. "Постоянное совещание по политическим вопросам в рамках переговорного процесса по приднестровскому урегулированию", известное как формат "5+2", переживает сложный период".

"Его работа на текущий момент "заморожена". Причем объясняется это отнюдь не только блокировкой со стороны Украины. Пауза в работе переговорного механизма длится с октября 2019 года. Основная причина - диаметрально противоположные позиции Кишинева и Тирасполя практически по всем ключевым аспектам урегулирования", - сказал Сергей Лавров.

Он отметил, что "на этом фоне звучат рассуждения, что региональный контекст требует создания новых диалоговых площадок по приднестровскому вопросу, ставится под сомнение ценность формата "5+2"".

Глава внешнеполитического ведомства РФ подчеркнул, что в Москве не согласны с такой постановкой вопроса и считают, что "внешнее содействие прямому диалогу между Кишиневом и Тирасполем необходимо".

"Главную задачу на нынешнем этапе видим в сохранении мира и спокойствия на Днестре как главной предпосылки решения приднестровской проблемы политико-дипломатическими средствами. Эту миссию выполняют Совместные миротворческие силы с участием российского контингента. Договоренности 1992 г. о принципах мирного урегулирования допускают возможность увеличения численности российских военнослужащих на левобережье Днестра, но в этом нет необходимости", - заявил Сергей Лавров.