---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233629/www.evedomosti.md/news/proshaj-gazprom-na-zdanii-prezidentury-ustanovili-solnechnye"
url: "http://www.evedomosti.md/news/proshaj-gazprom-na-zdanii-prezidentury-ustanovili-solnechnye"
language: ru
title: "Прощай, Газпром: на здании президентуры установили солнечные батареи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T12:56
---

# Прощай, Газпром: на здании президентуры установили солнечные батареи

На кровле здания президентуры при поддержке Агентства США по международному развитию установлена система фотоэлектрических панелей. Первоначально эти панели позволят снизить потребление электроэнергии на 15%. В дальнейшем проект запланировано расширить, а снижение затрат на электроэнергию увеличится до 45%, - передает IPN.

Адриан Бэлуцел, глава кабинета президента Майи Санду, заявил, что глава государства и вся команда с первого дня своего мандата приложили усилия по сокращению административных расходов. Это означает экономию государственных средств и, соответственно, больше ресурсов, используемых на благо граждан.

При поддержке USAID и других международных партнеров, а также в рамках очень активной политики Министерства энергетики предпринимаются попытки популяризации экономии потребления электроэнергии и принятия мер по экологической энергоэффективности: "Надеемся, что этот проект в рамках президентуры побудит еще больше государственных учреждений, а также предпринимателей принять меры по повышению энергоэффективности. И это потому, что в детском саду, в больнице или в мэрии - экономия на электроэнергии на 20-40% означает деньги, которые могут пойти на высокопроизводительное оборудование, проекты для граждан".

Министр энергетики Виктор Парликов подчеркнул, что Республика Молдова является страной, где около 75% энергоресурсов импортируется. В стране нет ни нефти, ни газа, ни угля. В этих условиях единственным вариантом конкурентоспособно содействовать интеграции в региональный рынок является возобновляемая энергетика. Необходимо снизить зависимость от импорта энергоносителей, а государство обязалось до 2030 года, что 30% электроэнергии будет поступать из возобновляемых источников. По словам министра, в 2023 году потребители установили вдвое больше фотоэлектрических панелей, чем за предыдущие пять лет.

Директор миссии USAID в Молдове Джефф Брайан считает, что система фотоэлектрических панелей, установленных на здании Президентуры, является примером, который хотят заимствовать и другие государственные учреждения Молдовы. ,,Инвестиции в энергетическую безопасность Республики Молдова представляют собой инвестиции в демократическое, процветающее и безопасное будущее для народа Молдовы. Жестокая захватническая война России в Украине продемонстрировала, что зависимость от российских энергетических ресурсов угрожает национальной безопасности и экономической стабильности. Энергия из возобновляемых источников является существенным элементом чистого и безопасного энергетического будущего Республики Молдова. Принятием этих форм чистой и надёжной энергии, Президентура подает нам пример для подражания”, - добавил Джефф Брайан.

Всего на боковых зданиях президентуры установлено 114 фотоэлектрических панелей, мощность системы составляет 62 КВт. Предполагается, что панели ежегодно будут генерировать 70 тысяч кВт/ч чистой энергии.