---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173202/www.evedomosti.md/news/inflyaciya-referendumov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inflyaciya-referendumov"
language: ru
title: "Инфляция референдумов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T09:48
---

# Инфляция референдумов

Референдум, предложенный экс-главой Гагаузии, относительно нейтралитета Республики Молдова, скорее всего, как утверждает Ирина Влах, все равно состоится. Референдум, инициированный Ренато Усатым, не может состояться в принципе. Что касается референдума, предложенного президентом Майей Санду, невозможно сказать что-либо конкретное, пока не будет опубликован текст конституционных поправок.

Заразительные инициативы

Сегодня в Республике Молдова сложилась беспрецедентная ситуация. В течение последних трех месяцев были выдвинуты три инициативы, касающиеся организации различных референдумов. Судя по всему, инициатива президента Майи Санду, озвученная 24 декабря 2023 года об организации референдума по стратегической цели страны - европейской интеграции Республики Молдова, оказалась заразительной.Две другие инициативы, по сути, являются ответом на инициативу главы государства. В этом смысле следует отметить, что все три инициативы имеют пока очень расплывчатые очертания. Похоже, что даже сторонники этих инициатив не знают, как именно следует сформулировать вопросы, на которые граждане должны отвечать на этих референдумах.

Дело в том, что многие политические деятели считают, что национальные приоритеты Молдовы отличаются от тех, которых обозначила глава государства. 10 января 2024 года бывший башкан Гагаузии и лидер Платформы Молдова Ирина Влах созвала пресс-конференцию, чтобы сместить акцент с европейской интеграции на необходимость подтверждения статуса нейтралитета Молдовы путем референдума. В связи с этим Ирина Влах призвала провести референдум о подтверждении статуса нейтралитета в тот же день, что и референдум о европейской интеграции.

С другой стороны, для бывшего мэра Бельц и лидера „Нашей партии” (НП) Ренато Усатого приоритетом является смена власти. С этой целью 28 февраля 2024 года он выступил с публичным заявлением, призвав к досрочным парламентским выборам, чтобы спасти Молдову. Спустя несколько дней, 4 марта 2024 года, Ренато Усатый выступил с разъяснениями относительно своих дальнейших действий: „Я подготовил письмо, которое передам президенту Майе Санду и всем фракциям парламента, чтобы они инициировали консультативный референдум о досрочных парламентских выборах, и если Майя Санду уйдет в отставку... Аргументами для этого консультативного референдума является экономический кризис и весь тот хаос, в котором находится Республика Молдова последние три года... последние опросы показывают, что около 70% респондентов выступают за досрочные выборы”.

Справедливости ради следует отметить, что подход лидера НП является, по сути, отголоском его собственной инициативы, выдвинутой в ультимативной форме 19 января 2023 года, когда он настаивал на том, чтобы досрочные парламентские выборы были организованы в тот же день, что и всеобщие местные выборы, запланированные на ноябрь 2023 года. В настоящее время инновационным элементом его инициативы является то, что досрочные парламентские выборы должны быть спровоцированы волеизъявлением граждан, выраженным на референдуме, который Ренато Усатый намерен инициировать.

Референдум - ритуал подтверждения известных вещей

Согласно законодательству, инициирование любого референдума требует поддержки парламента для его проведения. С этой точки зрения мы уже убедились, что и мажоритарная парламентская фракция, и оппозиция проигнорировали обращение бывшей главы Гагаузии, в том смысле, что никто не проявил заинтересованности в инициировании референдума относительно нейтралитета Республики Молдова.В сложившихся обстоятельствах Ирина Влах предпочла остаться лишь поставщиком идей, отказавшись от реализации собственного обращения посредством народной инициативы. Тем не менее она оптимистично настроена, заявив, что референдум о подтверждении нейтралитета все равно когда-нибудь состоится.

Ренато Усатому и его коллегам вскоре предстоит разочароваться в невозможности осуществления своего намерения. 26 марта 2024 года в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) были поданы необходимые документы для регистрации инициативной группы по сбору не менее 100 тыс. подписей граждан, имеющих право голоса.Точная формулировка вопроса на референдуме пока неизвестна, но из публичных заявлений бывшего мэра Бельц мы узнали, что вопрос будет сформулирован следующим образом: „Хотите ли вы досрочных парламентских выборов?”, с ответами ДА и НЕТ. Проблема в том, что, согласно Конституции, „народ может выражать путем референдума свою волю по вопросам, представляющим национальный интерес”, а ни в коем случае не свое желание. Разница между волей и желанием фундаментальна. Первое - это добровольный, осознанный акт субъекта, который точно знает, чего он хочет. Второе - это внутреннее переживание потребности, которое может вызвать у желающего удовлетворение или невроз.

На самом деле референдумы, которые хотят инициировать экс-глава Гагаузии и экс-мэр Бельц, имеют ритуальные цели, а именно подтверждение существующих реалий или общеизвестных вещей.В этом смысле Ирина Влах хочет дополнительного подтверждения на референдуме статуса нейтралитета страны, который прямо установлен в ст. 11 Конституции. А Ренато Усатый хочет подтверждения на референдуме (на национальной выборке объемом 2,8 млн. избирателей) результатов некоторых опросов общественного мнения, которые показывают (на выборке объемом примерно 1000 человек, с затратами почти в тысячу раз меньше, чем на возможном референдуме), что 70% респондентов хотят досрочных парламентских выборов.

Запоздалые и неполные разъяснения

Правда и то, что на протяжении почти трех месяцев граждане ничего не знали и об инициативе Майи Санду - о проведении консультативного референдума или референдума по внесению поправок в Конституцию.Именно поэтому возникли вопросы, ведь очевидно, что консультативный референдум по вопросам евроинтеграции может быть лишь символическим актом подтверждения результатов многочисленных опросов, которые свидетельствуют о том, что около 60% граждан, постоянно находящихся на территории Республика Молдова, хотят вступления страны в Европейский Союз. Действительно, в своем обращении к гражданам 24 декабря 2023 года Майя Санду заявила: что „Наше будущее - в европейской семье, и необходимо четко сказать, всей страной, какой путь мы выбираем для Молдовы. Я призываю парламент инициировать организацию референдума осенью следующего года, на котором голос граждан будет решающим”.

Только 18 марта 2024 года мы узнали, что было предложено парламенту провести конституционный референдум: „Этой осенью нам предстоит пережить переломный момент - референдум закрепит в Конституции наше решение строить мир, процветание и свободу у себя дома”. Было дано и объяснение трехмесячному периоду уточнений, вызванному необходимостью консультаций с представителями различных слоев общества, проведенных в 20 раундов.Несмотря на это, вопрос о тексте конституционных поправок, выносимых на референдум, до сих пор остается абсолютно неясным. Даже если процедуры внесения изменений в Конституцию апробировались еще в 2010 году, а ст. 75 высшего закона прямо предусматривает, что „решения, принятые по итогам республиканского референдума, имеют высшую юридическую силу”, ряд важных вопросов остается невыясненным. В этом смысле главный вопрос касается необходимости организации еще одного референдума после завершения переговоров о вступлении в ЕС. До тех пор, пока текст конституционных поправок, предложенных для осеннего референдума не станет известным, мы не сможем получить ответ на этот вопрос.

Выводы

Референдум, предложенный экс-главой Гагаузии относительно нейтралитета Республики Молдова, скорее всего, как утверждает Ирина Влах, все равно состоится. Это произойдет тогда и в том случае, если большинство граждан решит, что пришло время отказаться от нейтрального статуса Республики Молдова. В противном случае нет смысла устраивать ритуальный акт по подтверждению пункта, прямо предусмотренного высшим законом.

Референдум, инициированный Ренато Усатым, не может состояться в принципе. Дело в том, что досрочные парламентские выборы могут состояться только в результате роспуска парламента. Парламент имеет мандат, предоставленный избирателями сроком на 4 года. Роспуск парламента является санкцией, прямо предусмотренной Конституцией и являющейся прерогативой президента Республики Молдова. Более того, констатация обстоятельств роспуска парламента является прерогативой Конституционного Суда (КС).В этом контексте следует отметить, что за прошедшие годы были приняты десятки решений КС по всем реальным и мнимым случаям роспуска парламента, причем тот, который касается проявления воли граждан посредством референдума, находится за пределами воображения. В этих условиях лидер НП и его коллеги могли бы воспользоваться недавним опытом Словакии, где высший закон в принципе запрещает возможность роспуска законодательного форума, а намерения внести поправки в высший закон, позволяющие в определенных случаях распустить парламент, навязанные правдоподобными обстоятельствами, провалились.

Учитывая сказанное, можно предположить, что уже на уровне принятия решений Центризбиркомом, будут найдены обоснованные аргументы, такие как путаница между желаниями и волей, для отказа в регистрации инициативной группы для референдума по организации досрочных выборов.

Что касается референдума, предложенного президентом Майей Санду, невозможно сказать что-либо конкретное до тех пор, пока не будет опубликован текст конституционных поправок. В этом смысле задержка с необходимыми разъяснениями непозволительно велика.Виктор ПЕЛИНIPN

IPN