---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721210603/www.evedomosti.md/news/parlament-utverdil-otchet-ob-ispolnenii-gosbyudzheta-za-2023"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-utverdil-otchet-ob-ispolnenii-gosbyudzheta-za-2023"
language: ru
title: "Парламент утвердил отчет об исполнении госбюджета за 2023 год"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-16T08:02
---

# Парламент утвердил отчет об исполнении госбюджета за 2023 год

По статье доходов, он исполнен на 98,2% от плановых показателей (64,6 млрд леев), а по статье расходов - на 96% (80,7 млрд леев). Дефицит составил 16,1 млрд леев (на 12% меньше от планового показателя) или 5,91% ВВП.

В структуре доходов бюджета большую часть 87,3% или 56,41 млрд леев составляют доходы от налогов и сборов. По сравнению с 2022 г., соответствующие поступления увеличились на 4,47 млрд леев или на 8,6%. Это увеличение произошло в основном за счет роста поступлений от налогов и пошлин на товары и услуги (на 3,35 млрд леев), включая НДС, передает infotag.md

В расходной части, 54,7% или 44,1 млрд леев приходятся на трансферты в другие бюджеты (в том числе более 20 млрд леев - в местные).

По словам министра финансов Петру Ротару, представившего отчет, после кризисного 2022 г. прошлый год стал годом восстановления национальной экономики (+0,7% ВВП).

Приоритетами правительства в 2023 г. было сохранение макроэкономической стабильности, финансирование экономических и социальных мероприятий, поддержка бизнес-среды и социальная защита населения, особенно уязвимых слоев.

В течение прошлого года в закон о бюджете три раза вносились поправки, корректирующие бюджетные показатели доходов и расходов, а также пересматривающие текущие бюджетные программы. Основные перераспределения были направлены в Национальный фонд регионального и местного развития, Дорожный фонд, Национальный фонд сельского хозяйства и развития сельских территорий. Также были увеличены социальные выплаты для финансовой поддержки уязвимых бытовых потребителей энергии, предоставлены единовременные выплаты работникам системы образования, сотрудникам спортивных учреждений, военнослужащим, правоохранителям.

На 31 декабря 2023 г. государственный долг составил 104 млрд леев - из них 64,3 млрд леев ($3,9 млрд) - внешний долг. Он вырос на 9,9% по сравнению с предыдущим годом (на 9,3 млрд леев). На 31 декабря 2023 г. долг составил 34,6% к ВВП.

Проведенный Счетной палатой аудит исполнения государственного бюджета за 2023 г. установил, что представленный правительством отчет во всех существенных аспектах дает справедливое и точное представление об исполнении бюджета в соответствии с применимыми рамками финансовой отчетности. В то же время Аудиторская группа обратила внимание на необходимость совершенствования нормативно-правовой базы в области признания, планирования, исполнения и отчетности по грантам и субсидиям.