---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061843/www.evedomosti.md/news/socialisty-iniciiruyut-process-otstavki-pravitelstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-iniciiruyut-process-otstavki-pravitelstva"
language: ru
title: "Социалисты инициируют процесс отставки правительства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T11:23
---

# Социалисты инициируют процесс отставки правительства

Партия социалистов (ПСРМ) "подготовила все необходимые документы и инициирует процесс отставки правительства". Как передает "ИНФОТАГ", с таким заявлением она выступила в пятницу, мотивировав решение "неспособностью правительства Дорина Речана предпринять действенные меры для защиты граждан и экономики страны в условиях кризиса в энергетике".

"За последние месяцы мы стали свидетелями провальной политики кабинета министров, которая привела к очередному росту тарифов на энергоносители. Эти решения стали причиной увеличения инфляции, усугубляют и без того социально-экономическую нестабильность и неизбежно повлекут за собой дальнейшее повышение цен на товары и услуги", - заявили социалисты.

По их мнению, "текущий кризис не может быть разрешён без перезагрузки всей политической системы".

В связи с этим ПСРМ "настаивает на необходимости как можно скорее провести досрочные парламентские выборы", поскольку "только новое руководство страны, обладающее доверием граждан, сможет восстановить стабильность и обеспечить устойчивое развитие".

Социалисты призвали "всех депутатов парламента, независимо от их партийной принадлежности, с призывом поддержать эту инициативу", так как "это голосование - не просто политическое решение, это вопрос ответственности перед народом, который ожидает от нас решительных и конструктивных действий".

Согласно ст. 106 Конституции, парламент может выразить вотум недоверия правительству большинством голосов, по предложению не менее одной четверти депутатов (26 из 101). Блоку коммунистов и социалистов насчитывает в настоящее время 27 депутатов.