---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214911/www.evedomosti.md/news/polety-nacionalnoj-ekonomiki-vo-sne-i-nayavu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polety-nacionalnoj-ekonomiki-vo-sne-i-nayavu"
language: ru
title: "Полеты национальной экономики во сне и наяву"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-24T12:30
---

# Полеты национальной экономики во сне и наяву

Украина остро нуждается в помощи Молдовы уже сейчас, а после окончания войны ей потребуется еще больше поддержки, и Молдова может сыграть в этом ключевую роль.

Такие заявления прозвучали на конференции «Восстановление Украины: роль Республики Молдова», организованной 21 июня в Кишиневе. Ее провели торгово-промышленные палаты Молдова-Китай, Франция-Молдова, итало-молдавская и ассоциация инвесторов из Румынии. Присутствовали профильные госструктуры, в том числе минэкономики и минэнергетики. А также посольство Украины, украинская ассоциация возобновляемых источников энергии, конфедерация строителей Украины и др..

Примечательно, что посольство Китая заявило, что не имеет отношения к конференции 21 июня в Кишиневе и «никогда не имело никаких отношений сотрудничества» с так называемой торгово-промышленной палатой Молдова-Китай, назвав ее «учреждением, созданным отдельным гражданином РМ». «Конференция не имеет никаких отношений и связи с китайской стороной», - заявил представитель посольства КНР в РМ.

Интересно, что президент самопровозглашенной ТПП Молдова-Китай Борис Фока трудится на этой ниве уже шестой год и, не имея никакого отношения к официальному Китаю, заявляет о сотрудничестве с молдавскими властями, с председателем парламентской группы дружбы с Китаем Владом Батрынчей, председателем ТПП Румыния-Китай Николае Василеску, академиком Ионом Тигиняну, экс-премьером Ионом Кику. А почетным председателем этой общественной организации числится Петру Лучинский.

Участники конференции призвали молдавские компании инвестировать в экономику Украины. Как будто мы и так не импортируем из этой страны уже практически все в ущерб собственному производителю. Как будто мы не стали давно придатком к этому рынку. Борис Фока, которого вообще-то никто не уполномочивал, заявил, что ущерб, нанесенный Украине, исчисляется сотнями миллиардов долларов, но Молдова будет играть решающую роль в ее послевоенном возрождении: «У РМ 17 сухопутных пунктов пересечения границы с Украиной, страна предлагает наилучшие условия для размещения производственных и складских мощностей для продукции, имеющей стратегическое значение - труб, генераторов, трансформаторов».

Конференция прошла на фоне скандального (в любой другой стране, но не в нашей) ухода ряда крупных иностранных инвесторов из РМ. После года предварительных переговоров и восторгов Думитру Алайбы по поводу «прихода финансового гиганта» «Revolut» правительство Молдовы объявило, что его уход - «абсолютно коммерческое решение».

Зато сезонный рост добычи песка и гравия министр экономического развития и цифровизации назвал «очень хорошим признаком оздоровления» промышленности. Алайба рассказал о «росте производства в апреле добывающей отрасли на 60,9 процента», а в соцсетях прокомментировал данные НБС, по которым промышленное производство в Молдове в январе-апреле выросло по сравнению с таким же периодом 2023 года на 2,8 процента. А может, это просто выросли цены на продукцию отрасли, ведь инфляцию министр в своих расчетах не учитывает?

Рост в металлургии - 56,8 процента (причем тут Молдова, если прирост дало Приднестровье?), в производстве электронно-вычислительной техники и оптики - 43,6 процента, машин и оборудования - на 41,9, химической продукции - на 41,5 процента. Просто экономический бум.

Но в то же время правительство 21 июня одобряет проект поправок к закону о государственном бюджете-2024. В первом полугодии произошло сокращение налоговых поступлений на 904 миллиона лей. В итоге доходы упадут на 801,5 миллиона лей, на 1,18 миллиарда вырастет дефицит госбюджета. В пояснительной записке отмечается, что восстановление экономики «происходит медленнее, чем ожидалось».

Видимо, то, что пишет Алайба, - это дурной сон. Ему нужно менять стимуляторы. А если все так радужно, как говорит министр, - что ж, тогда пусть понемножку откладывает на восстановление Украины.

Кстати, глава минсельхоза Владимир Боля обещал, что к 2025 году у нас будет 20 тысяч коров. В прошлом году их было 9 тысяч. В Молдавской ССР при проклятом коммунистическом режиме поголовье скота в 1987 году составляло 1,2 миллиона голов, в том числе коров – 400 тысяч, свиней - 1,9 миллиона. Решив самолично убедиться в том, как живут немногие оставшиеся коровы, спикер Игорь Гросу посетил фермерское хозяйство в Страшенах и дал пару ценных советов по заготовке кормов. Вспомнил, как Хрущев ездил на свиноферму?