---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721042751/www.evedomosti.md/news/est-li-u-vas-plan-mister-fiks"
url: "http://www.evedomosti.md/news/est-li-u-vas-plan-mister-fiks"
language: ru
title: "Есть ли у вас план, мистер Фикс?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-07T08:38
---

# Есть ли у вас план, мистер Фикс?

«Газ на электроэнергию». В Молдове поставят установки генерации, куда Украина поставит газ, а потом будет забирать электроэнергию, сообщают СМИ.

План прекрасный, осталось ответить на несколько вопросов. Первый из них – а откуда у Украины газ в достаточных объемах? Собственная газовая добыча у Украины была, но её хватало для обеспечения потребностей населения, а для промышленности газ покупался у России. Сколько осталось от газовой добычи Украины к лету 2024 года, трудами ВКС РФ, сказать сложно. И ведь удары по газодобывающей и распределяющей инфраструктуре будут продолжены. То есть, надо сначала уговорить Россию перестать выбивать украинские мощности.

Второй вопрос. Для работы всей схемы «газ на электроэнергию» планируется Трансбалканский газопровод. Вот только он, проходя по территории Украины, Молдовы, Румынии, Болгарии и Турции, сначала использовался для поставок российского газа на Балканы. Сейчас (с 2021 года) инфраструктура используется для поставок того же российского газа, но из «Турецкого потока». Получается, Киев купит у России газ, чтобы отдать его Молдове, чтобы та построила у себя электростанции и продала электричество Украине. Чушь.

Третий вопрос – а что будет с передающими мощностями на украинской территории? Вряд ли ВКС РФ будут игнорировать настолько привлекательные цели.

С учетом вышесказанного, совсем не праздным оказывается и вопрос номер четыре, кто даст денег Молдове на строительство солидных по объему выработки ТЭС, а Украине - на расширение мощностей по распределению полученной энергии.