---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223429/www.evedomosti.md/news/morar-kazhdyj-pensioner-budet-poluchat-ezhemesyachnyj-talon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-kazhdyj-pensioner-budet-poluchat-ezhemesyachnyj-talon"
language: ru
title: "Морарь: Каждый пенсионер будет получать ежемесячный талон на питание"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T06:00
---

# Морарь: Каждый пенсионер будет получать ежемесячный талон на питание

Пенсионеры и люди с ограниченными возможностями будут получать ежемесячный талон на питание на сумму 1500 лей, заверила кандидат в президенты Наталья Морарь. В интервью Агентству IPN она пояснила, что эта инициатива будет стимулировать и экономический рост за счет увеличения спроса на отечественную продукцию.

Морарь представила свою предвыборную программу, отметив, что самыми большими проблемами, с которыми сталкивается Молдова, являются бедность и сокращение численности населения. По словам кандидата, оба явления порождены экономической неразвитостью.

"Куда бы мы ни пошли, по большей части мы видим пожилых людей. Отсюда бедность. Если проанализировать статистические данные, то мы увидим, что за последние три года уехало 230 тысяч человек в возрасте от 18 до 45 лет. Это люди, которые либо находятся в процессе создания семей, либо уже создали семьи, имеют детей и покидают Молдову. За границей они устраиваются на работу, открывают бизнес, покупают там квартиры, дома, платят налоги. Тем самым они подпитывают экономику других государств. Вот почему мы остаемся здесь такими бедными".Морарь добавила, что для стимулирования экономического роста президент назначит компетентного премьер-министра и профессиональный кабинет министров: "В центре внимания государства и президента страны должно быть экономическое развитие. Кандидата в премьеры выдвигает глава государства, премьер-министр несет ответственность за все, что касается экономической политики и плана развития страны. Я буду настаивать на том, чтобы вся повестка дня парламента и правительства была связана не с придуманными фейковыми проблемами, а с проблемами народа".

По словам Натальи Морарь, наиболее обездоленных категорий населения государство поддержит талонами, действительными только на покупку местных продуктов питания: "Как мы можем помочь самой крупной социально уязвимой группе - пенсионерам и людям с ограниченными возможностями? Одной из законодательных инициатив станет введение талонов на питание для каждого пенсионера в размере 1500 лей в месяц. Откуда деньги? От стимулирования местных производителей. По продовольственному талону каждый пенсионер сможет покупать только отечественные продукты. Это значит, что местные производители, имеющие продукцию на полках магазинов, будут иметь более высокий спрос, больше производить и платить больше налогов. И мы перенаправим деньги из налогов пенсионерам".

Интервью проведено вместо первого выпуска предвыборных дебатов с кандидатами на пост президента Республики Молдова, в которых должны были участвовать независимые кандидаты Виктория Фуртунэ и Ирина Влах, которые не ответили на приглашение, хотя ранее согласились участвовать в жеребьевке, сообщает IPN.

Дебаты проводятся при поддержке Германского фонда Маршалла из США и Европейского Союза.