---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113622/www.evedomosti.md/news/restart-socialnyh-rabotnikov-vybrosili-na-ulicu-bez-zarplaty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/restart-socialnyh-rabotnikov-vybrosili-na-ulicu-bez-zarplaty"
language: ru
title: "\"Restart\": социальных работников выбросили на улицу без зарплаты за декабрь и выходного пособия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T20:57
---

# "Restart": социальных работников выбросили на улицу без зарплаты за декабрь и выходного пособия

Ряд сотрудников социальной системы утверждают, что с реализацией программы „Restart” в сфере социальной помощи в Молдове начался паралич всей системы социальной помощи через увольнение квалифицированных специалистов и трудоустройство вместо них неквалифицированных лиц.

Бывший руководитель Управления социальной помощи и защиты семьи Кантемирского района Серджиу Бутук, работающий в этой должности с 2012 года и освобожденный от должности в декабре 2023 года, на пресс-конференции в IPN сказал, что реформа „Restart” началась с оплошностей и закончилась промахами. Обещания того, что все сотрудники системы останутся работать в этой сфере, не были выполнены. Их освободили от должностей под предлогом „отсутствия профессиональных навыков и необходимого колорита”. Подавляющее большинство было уволено в соответствии с законодательством о сокращении штатов.

Серджиу Бутук рассказывает, что 29 декабря 2023 года его и других сотрудников уведомили по телефону, что они не будут работать в новой системе социальной сферы. Речь идет о нём как о начальнике управления, о заместителе начальника управления, о руководителе службы социальной занятости на дому, о главном специалисте по вопросам детей, о двух социальных работниках, главном бухгалтере и бухгалтере.Из-за того, что не удалось завершить отчётный год, только на прошлой неделе более 150 человек получили зарплату за декабрь, а государственным служащим не выплатили выходное пособие в соответствии с трудовым законодательством. Все обращения в администрацию района оказались безрезультатными. Вместо уволенных с работы людей были приняты лица, не имеющие опыта работы в данной сфере.

Валентина Секэряну из коммуны Кукоара района Кахул сообщила, что работала в социальной сфере с 2007 года по 29 декабря 2023 года. Были уволены со своих должностей сотрудники подразделений Бадику Молдовенеск, Зэрнешть, Ларга Ноуэ, Андрушул де Сус. На вопрос, в чем причина увольнения, им ответили, что подразделение сокращается и сотрудники попали под сокращение штатов. 2 января ей позвонили и сказали, что она должна сдать рабочее место другому сотруднику. Позже она узнала, что нанятый человек на самом деле не трудоустроен, а является волонтёром. Валентина Секэряну считает неправильным снятие с должностей компетентных и опытных людей.

Михай Мотрой, бывший руководитель Управления социальной помощи и защиты семьи в Чимишлие, имеет 33-летний опыт работы в социальной сфере. За период деятельности, как он утверждает, создал 12 услуг на основе партнёрства с коллегами. Изменил облик Управления, которое сейчас прозрачно и доступно для людей с особыми потребностями. По его словам, уволены люди с опытом работы, ещё не достигшие пенсионного возраста, и были приняты на работу неопытные люди без профильного образования.

Ольга Кирьянов, другая бывшая сотрудница системы, рассказала, что её вызвала директор службы социального обеспечения Кагула и сообщила, что её трудовой договор не будет продлён, поскольку она пенсионного возраста. По её словам, на её место взяли другую пенсионерку.

Марианна Бураку заявляет, что она мать-одиночка с двумя детьми. Работает с 1999 года. В Центре, где она работает, уволено 15 сотрудников, занимавших разные должности. Она подала документы на повторное трудоустройство, но её до сих пор не приняли на работу.

Светлана Патраман, экс-заместитель начальника Кантемирского управления защиты семьи и социальной помощи, считает, что неясно, как Молдова будет интегрироваться в ЕС с таким высоким уровнем безработицы. Она надеется, что Министерство труда и социальной защиты выступит с публичным отчётом и расскажет, что оно сделало с людьми, которые практически оказались безработными, и из тех, кто оказывал услуги стали бенефициарами системы.