---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105156/www.evedomosti.md/news/bloomberg-s-germaniej-pokoncheno-kak-s-industrialnoj-derzhav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bloomberg-s-germaniej-pokoncheno-kak-s-industrialnoj-derzhav"
language: ru
title: "Война до последнего украинца – это война до последнего немецкого завода"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T09:47
---

# Война до последнего украинца – это война до последнего немецкого завода

Берлин столкнулся с большой проблемой, поскольку решил отказаться от использования энергии из России, принял на себя финансирование беженцев из Украины, военных и социальных расходов Киева.

В статье Bloomberg под заголовком «Дни Германии как промышленной сверхдержавы подходят к концу» говорится о том, что люди, работающие на производственных предприятиях, и правительственные чиновники обеспокоены своим будущим.

«Мы не так хороши в производстве, как раньше, - сказал министр финансов Германии Кристиан Линднер на деловой встрече во Франкфурте. - Мы не зарабатываем так много денег, потому что наша экономика не растет». Законодатель от партии «Альтернатива для Германии» Ойген Шмидт говорит: «Предприятия в Германии испытывают трудности, некоторые из них закрываются и уезжают. Мы тратим много денег на американский газ, но в то же время вводим санкции против газа из России».

Штефан Ауст, главный редактор «Der Spiegel», издатель и редактор ведущей консервативной газеты «Die Welt» до 2016 года, написал статью об деиндустриализации Германии, которая идет полным ходом. Автор называет массу причин, но главная из них – энергетика: компании уезжают в другие страны,  потому что вести бизнес в Германии становится невозможно.

Таких «прозрений» все больше и больше. И почти все исходят от бывших чиновников, политиков, журналистов. Но все эти «прозрения» выглядят так, как будто эти люди обладают «туннельным зрением» и не хотят видеть истинной причины происходящего. Они требуют продолжать войну с Россией до последнего украинца, не понимая того, что ведут войну до последнего немецкого завода, пишет портал "Афинские новости".