---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209123353/www.evedomosti.md/news/ionice-problema-pravitelstva-v-zavisimosti-ot-kreditov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-problema-pravitelstva-v-zavisimosti-ot-kreditov"
language: ru
title: "Ионицэ: Проблема правительства в зависимости от кредитов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-07T11:11
---

# Ионицэ: Проблема правительства в зависимости от кредитов

Долг правительства Республики Молдова значительно увеличился, но ситуация не является критической. Государственный долг скромен по сравнению с валовым внутренним продуктом. Проблема правительства не в имеющемся у него государственном долге, а в его неспособности привлекать гранты для покрытия бюджетных нужд и зависимости от кредитов. "Драма не в том, что мы занимаем, а в том, что гранты заменили кредитами", - заявил в пятницу Вячеслав Ионицэ, эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) "Viitorul". 6 декабря во время передачи "Экономический анализ с Вячеславом Ионицэ" после анализа проекта госбюджета на 2025 год, сообщает ТРИБУНА.

Анализируя государственный долг Республики Молдова (государственный долг Правительства, который составляет почти 97% от всей суммы, долги Национального банка Молдовы, государственных предприятий и органов местного публичного управления), Вячеслав Ионицэ сообщил, что в 2017 г. он составил 58,5 млрд леев (млн леев), из которых 34,2 млн леев представляли собой внешний долг, а 24,3 млн леев - внутренний долг. 2023 год – 108 млн/лей: 66,5 млн/лей – внешний долг и 41,5 млн/лей – внутренний долг. 2024 год, оценка – 127,8 млн леев: 81,8 млн леев – внешний долг и 46 млн леев – внутренний долг. 2025 год, прогноз – 140,4 млн леев: 85,4 млн леев – внешний долг и 55 млн леев – внутренний долг.

Касаясь государственного долга (только долга Правительства Республики Молдова), он заявил, что в 2017 году он составлял 51,7 млн леев, из которых 29,1 млн леев составлял внешний долг, а 22,6 млн леев - внешний долг. долговой стажер. 2023 год – 104 млн/лей: 64,3 млн/лей – внешний долг и 39,7 млн/лей – внутренний долг. 2024 год, прогноз – 124,2 млн леев: 79,9 млн леев – внешний долг и 44,3 млн леев – внутренний долг. 2025 год, прогноз – 136,4 млн леев: 83,3 млн леев – внешний долг и 53,1 млн леев – внутренний долг.

«С 2020 года из-за пандемии, из-за газового кризиса, кризиса цен, кризиса энергоресурсов увеличился госдолг. С 51,7 млн леев в 2017 году до 136,4 млн леев в 2025 году. Это впечатляющий рост. В этом году госбюджет вновь не будет исполнен так, как это было с 2015 года. Ежегодно правительство урезает до 3-4 млн леев. С 2015 года и до сих пор правительство не потратило более 30 млн леев по сравнению с запланированным. А в этом году он не сможет брать кредиты, как он рассчитывал, и в реальности госдолг будет меньше", - заявил Вячеслав Ионицэ.

По словам эксперта, чтобы узнать, высок ли государственный долг Республики Молдова или нет, анализируются два показателя. Во-первых, это соотношение долга к ВВП. Так, в 1995 году государственный долг по отношению к ВВП составил 37,6%. В 1998 году – 82,8%. 2004 г. – 37,3%. 2008 г. – 18,5%. 2009 г. – 27,6%. 2013 год – 19,7%. 2016 год – 31,6%. 2019 год – 25%. 2023 г. – 34,6%. 2024 г., расчетный – 38,7%. 2025 г., прогноз – 39,2%. «Ограбление банка в 2014 году вынудило нас взять на себя часть долгов, что привело к увеличению государственного долга. Кризисы 2020/2021/2022 и 2023 годов привели к тому, что Правительство Республики Молдова интенсивно занималось. За пять лет правительство взяло кредит на сумму 70 млн. леев. С 51,7 млн/лей до 124,2 млн/лей. Это впечатляющий рост. Но по сравнению с ВВП он не такой уж и большой, он скромный. Это самый высокий показатель за последние 20 лет, но он значительно ниже, чем был в период 1995/2005 годов", - сказал эксперт.

Второй фактор, говорит экономист, - это анализ государственного долга других государств. Так, данные за 2023 год показывают, что государственный долг Судана составлял 252,2% по отношению к ВВП. Япония – 205,6%; Греция – 184,5%; Италия – 131,7%; Украина – 84,4%; Румыния – 49,2%; Республика Молдова – 33,7%; Болгария – 30,9%; Эстония – 20%; Косово – 17,5%; Швейцария – 14,7%; Норвегия – 13,8%; Туркменистан – 4,7%; Кувейт – 3,2%. "Республика Молдова входит в топ-30 стран с самым низким государственным долгом по отношению к ВВП. Даже если экономические потрясения, которые у нас были одно за другим, привели к тому, что госдолг увеличился в 2,4 раза, все равно долг приемлемый. Во многих государствах госдолг в размере около 70% ВВП - это нечто обычное", - сказал экономист.

Анализируя поступления в госбюджет от грантов и кредитов, экономический аналитик отметил, что в 2010 году они составили 4,2 млн/лей, из них: гранты – 1,9 млн/лей, внутренние кредиты – 0,2 млн/лей и внешние кредиты – 2,1. млн/лей. 2023 год – 20,1 млн леев: гранты – 5,3 млн леев, внутренние кредиты – 6,2 млн леев и внешние кредиты – 8,6 млн леев. 2024 год, прогноз – 19,6 млн/лей: гранты – 2,5 млн/лей, внутренние кредиты – 4,6 млн/лей и внешние кредиты – 12,5 млн/лей. 2025 год, прогноз – 11,4 млн леев: гранты – 1,3 млн леев, внутренние кредиты – 8,1 млн леев и внешние кредиты – 2 млн леев.

"В период 2010/2014 годов доходы больше всего увеличились за счет грантов, а в настоящее время они увеличиваются за счет внешних кредитов. В следующем году нас ждет уникальная ситуация в истории страны, будут доминировать внутренние кредиты", - отметил экономический аналитик.

Экономист также сообщил, что в период 2005/2009 гг. госбюджет состоял из грантов и кредитов в пропорции 7,29 млн/лей, из которых гранты – 4 млн/лей, внешние кредиты – 1,9 млн/лей, а из внутренних кредитов – 1,5 млн/лей. 2015/2019 – 18,25 млн/лей: от грантов – 6,3 млн/лей, от внешних кредитов – 8,7 млн/лей и от внутренних кредитов – 3,3 млн/лей. 2020/2024 – 83,18 млн/лей: от грантов – 16,1 млн/лей, от внешних кредитов – 44,67 млн/лей и от внутренних кредитов – 22,5 млн/лей.

По сравнению с ВВП, гранты, полученные госбюджетом, говорит Вячеслав Ионицэ, в 2000 году составили 1,7%; 2023 г. – 1,8%; 2024 г., расчетный – 0,8%; а в 2025 году прогноз – 0,4%.

«Если гранты не приходят, они получают кредиты. Наилучшая ситуация с грантами была в 2014 году. По моим оценкам, в этом году гранты составят 0,8% ВВП. В четыре раза меньше, чем должно быть. В 2022/2023 году мы получили деньги на энергетический кризис. Остальные деньги у государства привезти не было возможности. В следующем году предполагается 0,4% дотаций в бюджет по отношению к ВВП. Это аналогичная ситуация с нашей изоляцией в 2018/2020 году. Если гранты составляют менее 1,5% ВВП, это национальный позор», - сказал Вячеслав Ионицэ.

Что касается зависимости госбюджета от грантов и кредитов, эксперт отметил, что в 2010 году зависимость составила 25%; 2023 г. – 25%; 2024 г., прогноз – 23,8%; 2025 г., расчетный – 13,4%. "Республика Молдова все эти годы имела доходы ниже необходимых расходов. В 2018 и 2019 годах расходы практически полностью покрывались за счет доходов бюджета. В 2021 году почти 27% расходов госбюджета было покрыто за счет грантов и кредитов. Практически каждый четвертый лей не имел внутреннего покрытия и добился успеха только за счет кредитов и грантов. В 2013–2014 годах государственный бюджет зависел от внебюджетного финансирования, но это финансирование в основном обеспечивалось за счет грантов и в меньшей степени за счет кредитов. В 2024 году дефицит государственного бюджета составит 23,8%, и правительство ожидает, что 21% будет покрыт за счет кредитов и только 3% за счет грантов. В следующем году всего 1,5% грантов, или в 10 раз меньше, чем в 2014 году", - заключил эксперт.