---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620113026/www.evedomosti.md/news/shulerstvo-s-referendumom-politiki-i-sudi-sdali-suverenitet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shulerstvo-s-referendumom-politiki-i-sudi-sdali-suverenitet"
language: ru
title: "Шулерство с референдумом: политики и судьи сдали суверенитет, независимость и нейтралитет ради власти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-11T10:11
---

# Шулерство с референдумом: политики и судьи сдали суверенитет, независимость и нейтралитет ради власти

16 мая 2024 года парламент РМ голосами 56 депутатов партии «Действие и солидарность» назначил на 20 октября одновременное проведение конституционного референдума по вопросу интеграции страны в Евросоюз и президентских выборов.

Слово «референдум», безусловно, знакомо всем. Это самый важный институт прямой демократии, голосование граждан по наиболее значимым вопросам общегосударственного, регионального или местного значения. И самый важный способ участия общественности в принятии решений, особенно если это касается утверждения правовых норм, ведь такого рода референдум - прямое правотворчество народа.

Согласно национальному законодательству РМ, ст.181 Избирательного кодекса №325 от 8 декабря 2022 года, республиканский референдум проводится в целях реализации власти народа и обеспечения его непосредственного участия в руководстве и управлении государственными делами. Процедурно принятые путем республиканского референдума акты обретают юридическую силу после подтверждения результатов референдума Конституционным судом и обязательны для применения на всей территории РМ.

Согласно Кодексу, есть четыре вида республиканских референдумов (конституционные, законодательные, об отстранении от должности президента РМ и консультативные), но только на конституционный референдум выносятся вопросы пересмотра Конституции.

Особо отметим, что именно на законодательный референдум выносятся законопроекты или их отдельные положения, имеющие исключительную важность для общества и государства.

Отталкиваясь от вышесказанного, проанализируем инициативу парламента о проведении конституционного референдума по пересмотру Конституции, получившую 16 апреля 2024 года положительное заключение КС.

Показательно, что судьи КС единогласно дали добро, хотя перед нами, гражданами, встало немало вопросов касательно инициативы правящей партии.

«Географические новости»

Первый вопрос относится к идее закрепить европейскую идентичность народа РМ и необратимость европейского пути страны в преамбуле Конституции, подчеркнуть, что интеграция в ЕС объявляется стратегической целью РМ.

Это идеологическая белиберда, потому как молдаване всегда были европейским народом, а Конституция не должна фиксировать географические нюансы. Может, запишем в Основном законе, что народ Молдовы – это люди, мыслящие по-европейски?

А если завтра ЕС исчезнет?

Второе. Объявить в Конституции, что интеграция в ЕС - это стратегическая цель РМ, тоже не комильфо. А если завтра ЕС исчезнет, что мы будем делать?

Именно этот вопрос поставил экс-председатель КС Александр Тэнасе в ходе обсуждения проекта закона на общественных слушаниях в парламенте.

Конституция запрещает устанавливать правящую идеологию

Третье - обозначение необратимости европейского пути страны в преамбуле Конституции - это система концептуально оформленной идеи, которая выражает интересы, мировоззрение и идеал конкретного субъекта политики – одной или нескольких политических партий, что является на самом деле идеологическим принципом.

Вырисовывается желание неких политических сил дать на идеологической основе оценку желательности конкретного социального бытия. Но действующая конституционная норма прямо запрещает устанавливать какие-либо идеологии, четко обозначая в ст.5 часть (2) Конституции РМ что «Никакая идеология не может устанавливаться в качестве официальной государственной идеологии».

Поэтому такие положения не могут записываться в Конституцию от слова вообще.

Есть пределы пересмотра Основного закона – нельзя игнорировать законодательство РМ

Вызывают вопросы абстрактные нормы, присутствующие в проекте конституционного закона и представляющие собой новую главу Конституции «Интеграция в Европейский союз».

Они предусматривают, что присоединение Молдовы к учредительным договорам ЕС утверждается парламентом органическим законом, а после вступления эти учредительные договоры и другие юридические акты, имеющие обязательный характер в ЕС, будут иметь приоритет над противоречащими положениями внутренних законов Молдовы.

Кроме того, эти нормы противоречат другим нормам Конституции, в том числе ст.1, 2, 4, 5, и т.д., они нарушают принципы единства конституционной материи и преемственности права, вносят противоречие между разными конституционными нормами, противопоставляя их.

Так, ст. 142 четко обозначает пределы пересмотра Конституции, потому как Положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки.

Более того, не допускается пересмотр конституционных норм, следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых. А если юридические акты ЕС затронут суверенный, независимый и унитарный характер государства, или его постоянный нейтралитет, как тогда эти акты будут иметь приоритет над самой Конституцией РМ, положениями внутренних законов Молдовы? Это недопустимо!

Переписывая Конституцию, народу Молдовы предлагается игнорировать правила, условия и свои законы – они решат за нас, а нас ничего не должно интересовать. Но мы же не сомнамбулы! Мы, молдавский народ, вправе знать куда идем, зачем идем, на каких условиях…

И, самое главное, наша судьба в наших руках, именно для этого и существует Конституция, иначе зачем нужен весь ее текст, если вследствие пересмотра 51 депутат примет любые законы якобы для нашего с вами блага!

Либо референдум конституционный и на него выносится вопрос о пересмотре Конституции, либо законодательный, и выносится проект закона

Третий аспект - это комбинированное сочетание вопроса и проекта закона в едином целом, хотя по Избирательному кодексу мы видим, что должны быть две позиции: либо референдум является конституционным и на него выносится вопрос о пересмотре Конституции, либо референдум является законодательным, и на него выносится проект закона.

В данном случае, на голосование выносится и вопрос, и проект закона. Очень странно, что КС не заметил этого непонятного факта. Более того, в заключении КС четко высказывает положительное «да» самому проекту закона.

Нельзя забывать, что парламент обратился в КС с одним вопросом, который должен был быть поставлен перед участниками референдума: «Поддерживаете вступление Республики Молдова в Европейский Союз?». Но впоследствии парламент в принятом постановлении сформулировал другой вопрос. В этом контексте примечательна позиция КС, который не захотел дать оценку самому вопросу, отметив: «На данном этапе КС может дать заключение лишь по инициативе пересмотра Конституции, но не по вопросу, который предполагается поставить на референдум».

Кстати, господа судьи, риторический вопрос к вам - а почему вы лишили себя удовольствия дать оценку самому вопросу, ведь он - часть постановления парламента? Тем более что речь идет о пересмотре Конституции страны, а вы - якобы гаранты этой самой Конституции?

В чем дело, господа, отрабатываете полученный заказ? Не имели право судьи не высказаться в целом по всему проекту постановления парламента. Здесь не место самодурству – хочу то или хочу это. За такой подход, можно и по шапке получить!

КС сдал суверенитет, независимость и нейтралитет

Но и это еще не все.

КС постановил, что инициатива депутатов парламента не затрагивает суверенный, независимый и унитарный характер государства, а также его нейтральный статус. И это тогда, когда весь ЕС включился в санкционную войну с Россией, когда о нейтральности ЕС и речи быть не может, поскольку большинство стран ЕС отправляет оружие Украине, поддерживает ее финансами, логистикой и прочими необходимыми ресурсами. Но КС этого всего не знает и знать не хочет.

В то же время, и это крайне важно отметить,  согласно Конституции, эти четыре положения (суверенитет, независимость, унитарность государства и его нейтральный статус) могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в списки избирателей.

Таким образом, КС специально и преступно закрыл глаза на это, потому как в этом случае, пересмотр Конституции пройдет, если за него проголосует простое большинство граждан, принявших участие в референдуме 20 октября.

Тайное становится явным - власть хочет надуть весь народ. И в этом ей явно помогает коррумпированный КС. Ведь речь идет о принципиальных, конституционных вещах - осдаче суверенитета, независимости и нейтральности страны!

Более того, хотят сыграть по-шулерски, не считать голоса, как гласит норма Конституции – проходит, если проголосовали большинство граждан, включенных в списки избирателей, хотят считать легальным пересмотр Конституции, если проголосовало простое большинство от проголосовавшей одной трети избирателей.

Но люди должны знать правду. А правда в том, что власть, высшие органы государственной власти – нынешние составы парламента и КС -  делают все, чтобы сдать Европе независимость, часть суверенитета и нейтралитет РМ.

Какую символику запрещает Избирательный кодекс

И о деталях. Согласно Избирательному кодексу (ст. 70 часть 4), в предвыборных программах, избирательных агитационных материалах, на мероприятиях по предвыборной агитации и рекламе, которые так или иначе относятся к инициативным группам, конкурентам на выборах и участникам референдума, запрещаются сочетания цветов и/или звуков, напоминающие символику другого государства, использование материалов с изображением зарубежных исторических личностей, символики иностранных государств или международных организаций либо изображений иностранных официальных лиц, если это ведет к опорочиванию и дискредитации государства и народа, разжиганию военной агрессии, национальной, расовой или религиозной розни, подстрекательству к дискриминации, территориальному сепаратизму, насилию в обществе и другим явлениям, посягающим на конституционный строй.

Но соответствующие положения не применяются в отношении обязательств, принятых РМ на основании международных соглашений, заключенных с Европейским Союзом.

То есть в этом случае, допускаются, внимание,  сочетания цветов и/или звуков, напоминающие символику другого государства, использование материалов с изображением зарубежных исторических личностей, символики иностранных государств или международных организаций либо изображений иностранных официальных лиц, даже если это ведет к опорочиванию и дискредитации государства и народа, разжиганию военной агрессии, национальной, расовой или религиозной розни, подстрекательству к дискриминации, территориальному сепаратизму, насилию в обществе и другим явлениям, посягающим на конституционный строй.

Вот это по-европейски!

Юридический отдел «МВ»