---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061813/www.evedomosti.md/news/postika-partiya-shans-ne-smozhet-uchastvovat-v-vyborah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/postika-partiya-shans-ne-smozhet-uchastvovat-v-vyborah"
language: ru
title: "Постика: Партия \"Шанс\" не сможет участвовать в выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T09:06
---

# Постика: Партия "Шанс" не сможет участвовать в выборах

Деятельность политической партии „Шанс” может быть временно прекращена, а формирование не сможет участвовать ни в президентских выборах осенью, ни в конституционном референдуме.Заместитель председателя Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Павел Постика сообщил, что ЦИК выявила ряд отклонений в деятельности формирования, подконтрольного беглому Илану Шору, и обратилась через Министерство юстиции в суд с тем, чтобы была временно прекращена деятельность этой партии, - передает IPN.

Заместитель председателя ЦИК говорит, что отчеты ЦИК о деятельности партии „Шанс” свидетельствуют о ряде нарушений, допущенных этим формированием. Так, по обращению избирательного органа судебной инстанции следовало бы решить, разрешать или не разрешать продолжение деятельности этой партии.

„Центральная избирательная комиссия завершила процесс проверки действий политической партии „Шанс” в предвыборной кампании по всеобщим местным выборам и мы выявили ряд отклонений и нарушений. Партия не сотрудничала, не представила никаких документов в сроки и по форме, установленной Центральной избирательной комиссией. В связи с этим мы уведомили Министерство юстиции и Министерство юстиции обратилось в судебную инстанцию, и сейчас Бельцкий суд рассматривает дело об ограничении деятельности политической партии „Шанс”, - сообщил Павел Постика в эфире RliveTV.

Павел Постикэ говорит, что если суд примет решение заблокировать деятельность партии „Шанс” сроком на полгода, то формирование не будет иметь права осуществлять какую-либо политическую деятельность или участвовать в выборах.

„Если суд вынесет решение об ограничении деятельности на полгода, это означает, что партия не может осуществлять деятельность политического характера, не может участвовать в выборах, распространять газеты или участвовать в массовых информационных акциях. Это значит, что она не сможет участвовать ни в осенних выборах, ни в референдуме”, - добавил заместитель председателя ЦИК.

На всеобщих местных выборах в ноябре 2023 года Комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла решение отменить регистрацию в предвыборной гонке всех кандидатов от партии „Шанс”. В избирательном бюллетене напротив фамилий всех кандидатов на выборах, указанных этим формированием, был проставлен штамп "retras" (отозван).