---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063641/www.evedomosti.md/news/dodon-sandu-naznachila-glavoj-prokuratury-po-borbe-s-orgpres"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-sandu-naznachila-glavoj-prokuratury-po-borbe-s-orgpres"
language: ru
title: "Додон: Санду назначила главой прокуратуры по борьбе с оргпреступностью и особым делам того, кто посадил Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-08T17:02
---

# Додон: Санду назначила главой прокуратуры по борьбе с оргпреступностью и особым делам того, кто посадил Стояногло

ПСРМ провела сегодня акцию протеста перед зданием ЦИК, требуя отставки ее членов, которых они обвиняют в политическом подчинении правящей партии. Участники акции скандировали лозунги: "Долой ПДС", "Долой Санду", В отставку ЦИК". Социалисты напомнили, что второй тур президентских выборов 3 ноября прошел с серьезными нарушениями, передает IPN.

Бывший глава государства, лидер ПСРМ Игорь Додон заявил перед собравшимися, что его партия не признает Майю Санду президентом и что сегодняшний протест - это „только начало”. „Майя Санду не наш президент. Настоящий президент - Александр Стояногло! Сегодняшний протест - это только начало. Мы мобилизуем всю страну в ближайшие недели и месяцы”, - сказал Додон, заявив, что ПСРМ борется „за будущее детей, семей и Молдовы”.

Вице-спикер парламента, член ПСРМ Влад Бэтринча сообщил на брифинге в парламенте, что социалисты подали в ЦИК уведомление о нарушениях во втором туре выборов. По его словам, юристы ПСРМ проанализировали сотни материалов, предоставленных наблюдателями партии, и ознакомились с отчетами организации Promo-LEX и ОБСЕ, которые свидетельствуют о серьезных нарушениях в процессе голосования, включая использование админресурса и запугивание избирателей.

Бэтрынча предупредил, что ПСРМ продолжит протесты и оспорит результаты выборов в КС, будет требовать деполитизации государственных институтов и увольнения руководства „Teleradio-Moldova”.

Лидер Партии социалистов (ПСРМ) Молдовы Игорь Додон пригрозил мирными протестами не только у здания ЦИК, но и у других государственных учреждений. Как передает "ИНФОТАГ", в пятницу он заявил в эфире онлайн-платформы În direct cu Igor Dodon: "Мы хотим мира и спокойствия, и не хотим дестабилизации, но констатируем, что Майя Санду - нелегитимный президент. И дело не в голосовании в диаспоре, а в многочисленных нарушениях и широком использовании административного ресурса, что признают даже международные наблюдатели".

Политик обратил внимание на то, что, получив желаемое, "Майя Санду снова взялась за старое, и тут же отправилась в очередную командировку": "А ведь зима близко, непонятно, что будет с газом. Так возьмитесь за работу. Уверен, что через несколько месяцев Санду пожалеет, что выиграла через фальсификации и административный ресурс. Как говорят, бойтесь своих желаний - они имеют свойство сбываться. Хочу посмотреть, как вы разберетесь с проблемами, которые только начинают появляться в региональной и мировой геополитической конъюнктуре, в том числе после выборов президента США".

Коснувшись обещанной Санду реформы правительства, Додон сообщил: "Не нужен косметический ремонт, а нужен капитальный ремонт. Другое парламентское большинство, другой премьер-министр, другой состав правительства и, желательно, другой президент. Если Спыну из министра сделают советником Санду, что от этого изменится? Ведь и Литвиненко в своё время тоже типа сняли, но он продолжает руководить юстицией. От косметических движений эффекта не будет".Политик выразил недовольство последним назначением в сфере юстиции: "Санду обещала, что снимет "белые перчатки". И назначила главой прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) Виктора Фуртунэ. Того самого, который в 2021 году посадил Александра Стояногло. Это и есть ваша "реформа юстиции"?".