---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110214353/www.evedomosti.md/news/dron-rumyniya-potratila-na-evtanaziyu-milliona-zhivotnyh-750"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dron-rumyniya-potratila-na-evtanaziyu-milliona-zhivotnyh-750"
language: ru
title: "Дрон: Румыния потратила на эвтаназию миллиона животных 750 миллионов евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T15:08
---

# Дрон: Румыния потратила на эвтаназию миллиона животных 750 миллионов евро

Председатель партии "За людей, природу и животных" (PONA) Ион Дрон призывает к большей прозрачности при разработке нового закона о защите животных.

На пресс-конференции во вторник в агентстве "ИНФОТАГ" он рассказал, что законопроект был разработан депутатами PAS и вынесен на публичные консультации летом 2023 г. Однако, до сих пор профильные комиссии (по сельскому хозяйству и окружающей среде) не обнародовали результаты консультаций - какие рекомендации будут - не будут включены в финальный проект, который вынесут на пленарное заседание.

По его словам, нет информации и о том, была ли сформирована рабочая группа для обсуждения/доработки законопроекта.

Дрон считает, что такая "непрозрачность вызывает обоснованные подозрения". Он отмечает, что изначально проект предполагает осуществление контроля над популяцией бездомных животных за счет стерилизации.

"Но существуют основания полагать, что на авторов законопроекта оказывается давление, чтобы пойти по пути эвтаназии, либо по смешанному пути. Для эвтаназии в Молдове используется кетамин - наркотическое вещество, которое должно находиться на особом контроле. В случае, если будет выбран этот путь, это приведет к росту импорта кетамина в Молдову, что будет выгодно не только производителям, но и торговцам наркотиков, учитывая нынешнюю ситуацию в республике", - сказал он.

Дрон отмечает, что Румыния пошла "по пути эвтаназии" и за несколько десятилетий, было уничтожено около миллиона животных, затрачено около 750 млн. евро, но проблема так и остается нерешенной.

Поэтому он обратился к одному из авторов законопроекта - депутату PAS Юлии Даскэлу - с просьбой обнародовать информацию о текущем состоянии законопроекта, были ли учтены рекомендации, была ли сформирована рабочая группа, чтобы обеспечить должную прозрачность.