---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210042750/www.evedomosti.md/news/rukovoditel-kabineta-parlikova-gaz-budet-no-dorogoj-i-na-sre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rukovoditel-kabineta-parlikova-gaz-budet-no-dorogoj-i-na-sre"
language: ru
title: "Руководитель кабинета Парликова: Газ будет, но дорогой и на средства партнеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T19:36
---

# Руководитель кабинета Парликова: Газ будет, но дорогой и на средства партнеров

Руководитель кабинета министра энергетики Александр Морков утверждает, что министерство предусмотрело и подготовило все сценарии, связанные с энергетической безопасностью страны.По словам Моркова, природный газ и электричество будут, но цены на эти ресурсы зависят от сценария развития событий. В случае более высоких затрат правительство вмешается, увеличив энергетическую компенсацию для населения.Такие заявления были сделаны в ходе публичных дебатов „Энергосистема Молдовы между экономикой и политикой. Энергетический кризис как фактор общественного конфликта и сценарии его решения”, организованных Информационным агентством IPN.

Что касается поставок газа, то, если с 1 января транзит через Украину будет запрещен, Александр Морков говорит, что есть альтернативы, в том числе техническая возможность поставок газа на левый берег. Он уверяет, что минэнерго готово к любому сценарию - есть цифры, которые были представлены премьер-министру и другим участникам процесса принятия решений. Но Приднестровье - это не только энергетика, есть несколько моментов, связанных друг с другом. В то же время, отметил Александр Морков, только за счет государственного бюджета и без привлечения партнеров по развитию Республики Молдова, трудно представить, как можно будет справиться с кризисной ситуацией.

Глава кабинета министра энергетики заявил, что РФ всегда использовала поставки газа на левый берег Днестра как инструмент давления, в том числе для создания экономической дестабилизации на правом берегу, с учетом того, что 2025 год является годом выборов. По словам Александра Моркова, цель России – дестабилизировать экономику Республике Молдова, создать впечатление, что без российского газа в Молдове ничего не может развиваться.

Александр Морков утверждает, что потребителям необходимо понять, что не существует такого понятия, как бесплатный или дешевый природный газ.

Коснувшись поставок газа для левобережья, он отметил важность понимания того, как формируется бюджет приднестровского региона. Половина бюджета - это деньги, которые они получают за электроэнергию, которую они производят из бесплатного газа, который они получают из России. По словам Александра Моркова, граждане левобережья Днестра должны понимать, что если этот бесплатный газ не будет поставляться, им придется за него платить.

Глава кабинета министра энергетики уточнил, что поддерживать такую тарифную политику, как сейчас, будет сложно или даже невозможно, поэтому потребуется финансовая поддержка для тарифной составляющей, чтобы население левобережья, которые являются и гражданами Республики Молдова, не оказались в сложной ситуации.