---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112915/www.evedomosti.md/news/kto-otvetit-za-nezakonnuyu-tratu-milliardov-na-nesushestvuyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-otvetit-za-nezakonnuyu-tratu-milliardov-na-nesushestvuyu"
language: ru
title: "Кто ответит за незаконную трату миллиардов на несуществующую внешнюю политику?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-21T08:05
---

# Кто ответит за незаконную трату миллиардов на несуществующую внешнюю политику?

На портале МИДа в разделе «международное сотрудничество» выложены перечни двусторонних и многосторонних договоров, ратифицированных Республикой Молдова. Но с середины 2020 года с разделом никто не работал: перечень двусторонних договоров заканчивается датой 20 апреля 2020 года, перечень многосторонних договоров – датой 13 октября 2020 года. Далее ничего не обновлялось.

И это притом, что с 2020 года по настоящее время только парламент ратифицировал 163 договора, а в 2023 году денонсировал 20 договоров с СНГ.

Сравниваем информацию молдавского МИДа и Исполкома СНГ (Минск). В перечне многосторонних договоров МИД РМ с СНГ (страница 24) значатся 515 договоров. А согласно информации Исполкома СНГ по состоянию на 21 декабря – лишь 350 договоров, из которых 42 денонсированы.

Годами МИДЕИ, а ныне МИД не оперирует достоверной информацией хотя бы о количестве ратифицированных, действующих международных договоров. Как при этом договоры могут исполняться, притом добросовестно, как то предусмотрено законом №595/1999 о международных договорах РМ?

Согласно статье 66 Конституции парламент с 1994 года был обязан утвердить основные направления внутренней и внешней политики РМ. Предлагать соответствующий проект для утверждения – обязанность президента. Однако до настоящего времени такого значимого документа не существует. Тем не менее, в отсутствие конституционного нормативного документа с основными направлениями внешней политики государства ежегодно из госбюджета МИДЕИ выделяли и тратили значительные суммы. Только в 2020-2024 годах сумма, якобы потраченная на продвижение национальных интересов посредством учреждений дипломатической службы, составила 2 миллиарда 633 миллиона лей.

А ведь в отсутствие утвержденных парламентом основных направлений внешней политики парламент не вправе утверждать подобные расходы для МИДЕИ/МИД: согласно статье 131 Конституции не допустимы и не могут быть приняты к утверждению бюджетные расходы без законного источника и оснований для финансирования.

Все госорганы власти обязаны осуществлять свою деятельность в том числе по принципу правопреемства. Таким образом вся нынешняя власть – президент, власть законодательная, исполнительная и судебная (суды и прокуратура), все предыдущие составы власти должны быть привлечены к уголовной ответственности за растранжиривание миллиардных сумм, потраченных незаконно на содержание МИДЕЕ/МИД и дипслужб.

Найдется ли хоть один прокурор из 720 штатных единиц генпрокуратуры, который по собственной инициативе, согласно статье 51(2), 2) уголовно-процессуального кодекса, в интересах государства откроет по этому явному поводу уголовное дело?

Думитру БАРБАЛАТ