---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213205705/www.evedomosti.md/news/o-kompensaciyah-budet-obyavleno-segodnya-cherez-sms"
url: "http://www.evedomosti.md/news/o-kompensaciyah-budet-obyavleno-segodnya-cherez-sms"
language: ru
title: "О компенсациях будет объявлено сегодня через SMS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-10T13:13
---

# О компенсациях будет объявлено сегодня через SMS

Около 634 тысяч домохозяйств получат энергетические компенсации за ноябрь. Из них более 237 тысяч получат максимальную компенсацию в размере 800 леев.Бенефициары будут оповещены об этом сегодня, во второй половине дня, посредством SMS, информация также будет доступна в личном кабинете на платформе Сompensatii.gov.md.Денежные выплаты будут поступать на банковские карты со среды. Власти также прилагают усилия для того, чтобы выплаты были доступны в среду в почтовых отделениях Республики Молдова для заявителей, не имеющих банковских карт, передает IPN.

На пресс-конференции министр труда и социальной защиты Алексей Бузу сообщил, что показатель в 634 тысяч семей составляет 90% от общего числа обратившихся.

Общий бюджет на выплату компенсаций за ноябрь составит около 334 миллионов леев.

Алексей Бузу отметил, что получатели компенсаций смогут в своем личном кабинете получить доступ к данным, использованным информационной системой, которая определяла размер компенсации.

Люди, подавшие заявления с помощью социальных работников, должны связаться с ними со среды, чтобы узнать размер компенсации.

„Хочу сделать крайне важное уточнение - общественные социальные работники не принимают решение о размере компенсации. Они способствовали этому процессу, они усердно работали в течение ноября и будут делать то же самое в декабре, но они не несут ответственности, они не принимают никакой роли в определении суммы компенсации”, - сказал министр.

Власти уже приступили к обработке выплат, ожидается, что со среды деньги поступят на банковские карты, в том числе социальные. Не исключены определенные задержки, которые могут быть вызваны переводами.

Алексей Бузу сообщил, что в настоящее время Правительство работает над подготовкой постановления, направленного на предоставление компенсаций за декабрь, в условиях нынешнего повышения тарифов на газ.