---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192554/www.evedomosti.md/news/kto-pokinul-pravitelstvo-izmeneniya-bez-izmenenij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-pokinul-pravitelstvo-izmeneniya-bez-izmenenij"
language: ru
title: "Кто покинул правительство: изменения без изменений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T08:04
---

# Кто покинул правительство: изменения без изменений

Интересно, как себя чувствуют 930 тысяч проголосовавших за Майю Санду после "перемен в правительстве", спрашивает экс-премьер Ион Кику?О перестановках объявил в понедельник вечером премьер-министр Дорин Речан на пресс-конференции. По его словам, решение было принято после консультаций с гражданским обществом, профессиональными ассоциациями, представителями ряда госучреждений, депутатами мажоритарной фракции. Процесс консультаций будет продолжен. Новые министры будут приведены к присяге во вторник.Вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля станет министром инфраструктуры и регионального развития вместо Андрея Спыну, который подал в отставку.

О перестановках объявил в понедельник вечером премьер-министр Дорин Речан на пресс-конференции. По его словам, решение было принято после консультаций с гражданским обществом, профессиональными ассоциациями, представителями ряда госучреждений, депутатами мажоритарной фракции. Процесс консультаций будет продолжен. Новые министры будут приведены к присяге во вторник.

На место Владимира Боли в министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности назначена предприниматель Людмила Катлабуга, у которой есть молочная ферма. Ее кандидатура была выбрана после консультаций с профильными сельскохозяйственными ассоциациями.

Из правительства уходит министр внутренних дел Адриан Эфрос, заявивший о своей отставке в социальных сетях. Его заменит госсекретарь МВД Даниэла Мисаил-Никитина."Вместе с коллективом МВД мы столкнулись с трудными временами: война на границе, иммиграционный кризис и другие критические ситуации, проверившие на прочность безопасность и стабильность страны. Благодаря мужеству, солидарности и упорному труду нам удалось обеспечить спокойствие граждан и сохранить атмосферу стабильности", - написал Эфрос в Facebook, заявив о своей преданности стране и гражданам. Он возглавил МВД в июле 2023 года.

"Вместе с коллективом МВД мы столкнулись с трудными временами: война на границе, иммиграционный кризис и другие критические ситуации, проверившие на прочность безопасность и стабильность страны. Благодаря мужеству, солидарности и упорному труду нам удалось обеспечить спокойствие граждан и сохранить атмосферу стабильности", - написал Эфрос в Facebook, заявив о своей преданности стране и гражданам. Он возглавил МВД в июле 2023 года.

"В условиях глубочайшего кризиса, к которому привела страну нынешняя власть, перемены возможны только через отставку всего правительства правящей партии и проведение досрочных парламентских выборов, - заявил экс-президент Игорь Додон. - Косметический ремонт правительства с заменой трёх министров не соответствует запросу на перемены, которых хочет большинство граждан страны, проголосовавших против режима Санду и её партии на прошедших выборах и референдуме о вступлении в ЕС, из-за чего властям пришлось прибегнуть к массовым фальсификациям на участках за рубежом. Этот «ремонт» раскрывает глубокий кризис в партии власти, разделённой внутренними разборками и продвижением коррупционных схем"."Андрей Спыну в первую очередь ушел из партии власти, где был "одним из столпов", рассказала вице-спикер Дойна Герман, - цитирует ТГК "Гений Карпат". - Депутат не очень уверенно изложила версию, что Спыну принял "осознанное политическое решение" и "нам кажется, что все пушки били по команде по Спыну", а потому сформировался "образ, который необязательно помогал в его деятельности": "По мне - это потеря для партии власти". Если Спыну такой золотой - то почему председатель партии какой-то Гросу? Почему Спыну не стал премьером? Ведь он предлагал себя, обещая не уклоняться от власти и от финансовых потоков, а принять их со всей ответственностью. Оказывается PAS - это Спыну. И далек ли день, когда мы узнаем, что однопартийцы эффективному менеджеру только мешали?А вы знаете почему в правительстве оставили Думитру Алайбу во главе министерства экономики? Вот Дойна Герман знает. Говорит, люди во время предвыборной кампании столько жаловались на низкие доходы, высокие цены и недостаток пенсий, и "очевидно, это проистекает из состояния экономики [...] но скажите, замена министра за неделю приведет к повышению зарплат или росту пенсий?". Поэтому пусть Дима остается - и вообще "проблема экономики нашей страны затронута войной в Украине и все разумные люди это понимают". Понятно. Так-то люди смертны и рано или поздно все умрут - поэтому пусть остаётся и Немеренко".Санду продолжает гнать пургу, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: «Перестановки» в правительстве, о необходимости которых объявила после «победы» на выборах президентка диаспоры Майя Санду, оказались пшиком. Они вызвали недоумение и разочарование даже у самых отбитых пропагандистов действующей власти: «Гора родила дохлую мышь»... «Поменяли шило на мыло...»... «Переставили две кровати в правительственном борделе»... При оценке всего этого шоу клоунов в дурдоме надо не забывать одну главную вещь: Санду проиграла выборы в Молдове, но при этом она продолжает отвечать за все, что здесь происходит. Она — сценарист, режиссер и исполнительница главной роли в этом дешевом спектакле... Парламентские выборы в следующем году станут третьим референдумом о доверии лично Санду. Она рассчитывает еще раз «выиграть» с помощью махинаций и фальсификаций за рубежом. Удивительно наглый персонаж".Было бы хорошо, если бы в правительстве были представители ЛГБТ, не скрывающие своей сексуальной ориентации, заявила глава организации "Genderdoc-M" Анжелика Фролова. "Представители международных организаций часто спрашивают меня, есть ли у нас представители ЛГБТ в правительстве. Я говорю им, что лучше бы мы этого не делали, потому что для нас нет ничего хуже, чем скрытый человек, который боится, что кто-то его выдаст", — написала она в соцсети. "Значит, есть, - комментирует Спутник Молдова. - Ну чего ж они скрываются. Давайте там, не скрывайтесь".

"В условиях глубочайшего кризиса, к которому привела страну нынешняя власть, перемены возможны только через отставку всего правительства правящей партии и проведение досрочных парламентских выборов, - заявил экс-президент Игорь Додон. - Косметический ремонт правительства с заменой трёх министров не соответствует запросу на перемены, которых хочет большинство граждан страны, проголосовавших против режима Санду и её партии на прошедших выборах и референдуме о вступлении в ЕС, из-за чего властям пришлось прибегнуть к массовым фальсификациям на участках за рубежом. Этот «ремонт» раскрывает глубокий кризис в партии власти, разделённой внутренними разборками и продвижением коррупционных схем"."Андрей Спыну в первую очередь ушел из партии власти, где был "одним из столпов", рассказала вице-спикер Дойна Герман, - цитирует ТГК "Гений Карпат". - Депутат не очень уверенно изложила версию, что Спыну принял "осознанное политическое решение" и "нам кажется, что все пушки били по команде по Спыну", а потому сформировался "образ, который необязательно помогал в его деятельности": "По мне - это потеря для партии власти". Если Спыну такой золотой - то почему председатель партии какой-то Гросу? Почему Спыну не стал премьером? Ведь он предлагал себя, обещая не уклоняться от власти и от финансовых потоков, а принять их со всей ответственностью. Оказывается PAS - это Спыну. И далек ли день, когда мы узнаем, что однопартийцы эффективному менеджеру только мешали?А вы знаете почему в правительстве оставили Думитру Алайбу во главе министерства экономики? Вот Дойна Герман знает. Говорит, люди во время предвыборной кампании столько жаловались на низкие доходы, высокие цены и недостаток пенсий, и "очевидно, это проистекает из состояния экономики [...] но скажите, замена министра за неделю приведет к повышению зарплат или росту пенсий?". Поэтому пусть Дима остается - и вообще "проблема экономики нашей страны затронута войной в Украине и все разумные люди это понимают". Понятно. Так-то люди смертны и рано или поздно все умрут - поэтому пусть остаётся и Немеренко".Санду продолжает гнать пургу, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: «Перестановки» в правительстве, о необходимости которых объявила после «победы» на выборах президентка диаспоры Майя Санду, оказались пшиком. Они вызвали недоумение и разочарование даже у самых отбитых пропагандистов действующей власти: «Гора родила дохлую мышь»... «Поменяли шило на мыло...»... «Переставили две кровати в правительственном борделе»... При оценке всего этого шоу клоунов в дурдоме надо не забывать одну главную вещь: Санду проиграла выборы в Молдове, но при этом она продолжает отвечать за все, что здесь происходит. Она — сценарист, режиссер и исполнительница главной роли в этом дешевом спектакле... Парламентские выборы в следующем году станут третьим референдумом о доверии лично Санду. Она рассчитывает еще раз «выиграть» с помощью махинаций и фальсификаций за рубежом. Удивительно наглый персонаж".

"Андрей Спыну в первую очередь ушел из партии власти, где был "одним из столпов", рассказала вице-спикер Дойна Герман, - цитирует ТГК "Гений Карпат". - Депутат не очень уверенно изложила версию, что Спыну принял "осознанное политическое решение" и "нам кажется, что все пушки били по команде по Спыну", а потому сформировался "образ, который необязательно помогал в его деятельности": "По мне - это потеря для партии власти". Если Спыну такой золотой - то почему председатель партии какой-то Гросу? Почему Спыну не стал премьером? Ведь он предлагал себя, обещая не уклоняться от власти и от финансовых потоков, а принять их со всей ответственностью. Оказывается PAS - это Спыну. И далек ли день, когда мы узнаем, что однопартийцы эффективному менеджеру только мешали?А вы знаете почему в правительстве оставили Думитру Алайбу во главе министерства экономики? Вот Дойна Герман знает. Говорит, люди во время предвыборной кампании столько жаловались на низкие доходы, высокие цены и недостаток пенсий, и "очевидно, это проистекает из состояния экономики [...] но скажите, замена министра за неделю приведет к повышению зарплат или росту пенсий?". Поэтому пусть Дима остается - и вообще "проблема экономики нашей страны затронута войной в Украине и все разумные люди это понимают". Понятно. Так-то люди смертны и рано или поздно все умрут - поэтому пусть остаётся и Немеренко".Санду продолжает гнать пургу, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: «Перестановки» в правительстве, о необходимости которых объявила после «победы» на выборах президентка диаспоры Майя Санду, оказались пшиком. Они вызвали недоумение и разочарование даже у самых отбитых пропагандистов действующей власти: «Гора родила дохлую мышь»... «Поменяли шило на мыло...»... «Переставили две кровати в правительственном борделе»... При оценке всего этого шоу клоунов в дурдоме надо не забывать одну главную вещь: Санду проиграла выборы в Молдове, но при этом она продолжает отвечать за все, что здесь происходит. Она — сценарист, режиссер и исполнительница главной роли в этом дешевом спектакле... Парламентские выборы в следующем году станут третьим референдумом о доверии лично Санду. Она рассчитывает еще раз «выиграть» с помощью махинаций и фальсификаций за рубежом. Удивительно наглый персонаж".

А вы знаете почему в правительстве оставили Думитру Алайбу во главе министерства экономики? Вот Дойна Герман знает. Говорит, люди во время предвыборной кампании столько жаловались на низкие доходы, высокие цены и недостаток пенсий, и "очевидно, это проистекает из состояния экономики [...] но скажите, замена министра за неделю приведет к повышению зарплат или росту пенсий?". Поэтому пусть Дима остается - и вообще "проблема экономики нашей страны затронута войной в Украине и все разумные люди это понимают". Понятно. Так-то люди смертны и рано или поздно все умрут - поэтому пусть остаётся и Немеренко".Санду продолжает гнать пургу, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: «Перестановки» в правительстве, о необходимости которых объявила после «победы» на выборах президентка диаспоры Майя Санду, оказались пшиком. Они вызвали недоумение и разочарование даже у самых отбитых пропагандистов действующей власти: «Гора родила дохлую мышь»... «Поменяли шило на мыло...»... «Переставили две кровати в правительственном борделе»... При оценке всего этого шоу клоунов в дурдоме надо не забывать одну главную вещь: Санду проиграла выборы в Молдове, но при этом она продолжает отвечать за все, что здесь происходит. Она — сценарист, режиссер и исполнительница главной роли в этом дешевом спектакле... Парламентские выборы в следующем году станут третьим референдумом о доверии лично Санду. Она рассчитывает еще раз «выиграть» с помощью махинаций и фальсификаций за рубежом. Удивительно наглый персонаж".

Санду продолжает гнать пургу, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: «Перестановки» в правительстве, о необходимости которых объявила после «победы» на выборах президентка диаспоры Майя Санду, оказались пшиком. Они вызвали недоумение и разочарование даже у самых отбитых пропагандистов действующей власти: «Гора родила дохлую мышь»... «Поменяли шило на мыло...»... «Переставили две кровати в правительственном борделе»... При оценке всего этого шоу клоунов в дурдоме надо не забывать одну главную вещь: Санду проиграла выборы в Молдове, но при этом она продолжает отвечать за все, что здесь происходит. Она — сценарист, режиссер и исполнительница главной роли в этом дешевом спектакле... Парламентские выборы в следующем году станут третьим референдумом о доверии лично Санду. Она рассчитывает еще раз «выиграть» с помощью махинаций и фальсификаций за рубежом. Удивительно наглый персонаж".

Было бы хорошо, если бы в правительстве были представители ЛГБТ, не скрывающие своей сексуальной ориентации, заявила глава организации "Genderdoc-M" Анжелика Фролова. "Представители международных организаций часто спрашивают меня, есть ли у нас представители ЛГБТ в правительстве. Я говорю им, что лучше бы мы этого не делали, потому что для нас нет ничего хуже, чем скрытый человек, который боится, что кто-то его выдаст", — написала она в соцсети. "Значит, есть, - комментирует Спутник Молдова. - Ну чего ж они скрываются. Давайте там, не скрывайтесь".