---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722174429/www.evedomosti.md/news/tarlev-vlasti-hotyat-sdelat-moldovu-seroj-zonoj-dlya-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tarlev-vlasti-hotyat-sdelat-moldovu-seroj-zonoj-dlya-nato"
language: ru
title: "Тарлев: Власти хотят сделать Молдову серой зоной для НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T09:08
---

# Тарлев: Власти хотят сделать Молдову серой зоной для НАТО

Власти Молдовы намерены превратить страну в серую транзитную зону, которая должна прикрывать восточный фланг НАТО, считает бывший премьер-министр республики Василий Тарлев, передает РИА Новости

Согласно Конституции Молдовы, республика обладает нейтральным статусом, однако с 1994 года страна сотрудничает с НАТО в рамках индивидуального плана партнерства. Кроме того, с приходом к власти партии «Действие и солидарность», неформальным лидером которой является президент Майя Санду, в стране стали часто проводиться учения с участием военных из США, Великобритании, Германии и Румынии.

«Удержание власти с помощью репрессий и страха нужно для решения главной задачи — изменения Конституции Молдовы. Цель ПДС — превратить нашу страну в серую транзитную зону, которая должна прикрывать восточный фланг НАТО. Для решения этой задачи нужно еще продать стратегические экономические объекты, ликвидировать нейтралитет страны и тем самым узаконить, по сути, внешнее управление страны», — написал Тарлев в своем Telegram-канале.

По его мнению, важно не допустить реализации такого сценария.

«А именно - добиться избрания нового руководства Молдовы и не допустить, чтобы этот мошеннический референдум по изменению конституции состоялся. Так как реальная цель этого референдума — лишить Молдову суверенитета», — подчеркнул Тарлев.

Общественная дискуссия вокруг референдума продолжает набирать обороты. Некоторые представители оппозиции призывают население бойкотировать плебисцит, называя его незаконным и антинародным мероприятием. А ряд политических сил убеждены, что бойкот референдума может провалиться. По их мнению, партия власти воспользуется голосами молдавской диаспоры за рубежом и минимальная явка в одну треть будет обеспечена. Эти оппоненты Санду и правящей партии призывают граждан высказаться на референдуме против европейской интеграции.