---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722032948/www.evedomosti.md/news/uzhe-est-devyat-kandidatov-kotorye-boryutsya-s-majej-sandu-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uzhe-est-devyat-kandidatov-kotorye-boryutsya-s-majej-sandu-n"
language: ru
title: "Девять кандидатов борются с Санду, но больше всего ругаются друг с другом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-20T16:31
---

# Девять кандидатов борются с Санду, но больше всего ругаются друг с другом

Уже есть 9 кандидатов, которые борются с Майей Санду, но больше всего ругаются друг с другом. Они борются за выход во второй тур. К такому выводу пришел румынский политический обозреватель Кристиан Грицук, сообщает ТРИБУНА.

По его мнению, голоса левых разделятся довольно сильно. Справа - меньше, потому что у Санду также есть преимущество референдума, который помогает ей получить полезные голоса, поляризовать борьбу с левыми и идентифицировать себя как единственную, у кого есть силы добиться вступления в ЕС.

«Все соперники Майи Санду хотят преодолеть несколько процентов, чтобы она не выиграла в первом туре. Однако в данных условиях, пока есть 3 кандидата, борющихся на левом сегменте, и еще 3 кандидата, пытающихся позиционировать себя в центре, но которые будут все больше и больше прорываться слева, действующий президент может победить.

Кристиан Грицук также отметил, что, как это ни парадоксально, тот факт, что есть так много кандидатов, может помочь Майе Санду, потому что это похоже на битву: один против всех и с большими разломами, зафиксированными между левыми кандидатами.

"Обычно большое количество контркандидатов означает большие потери для того, кто находится на вершине рейтинга, но в Молдове ситуация немного иная, потому что у нас есть геополитическая составляющая и разделение электората по предпочтениям Восток-Запад.

Еще предстоит выполнить одно существенное условие: мобилизацию диаспоры. Победа в первом туре не является невозможной, тем более, что PAS очень хорошо контролирует все прозападные СМИ и правые кандидаты будут держаться «внизу» с точки зрения присутствия, а левые, в своих СМИ" , - также написал он.