---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205003029/www.evedomosti.md/news/parlikov-gaz-ot-gazproma-mozhet-byt-dorozhe-gaza-s-birzhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-gaz-ot-gazproma-mozhet-byt-dorozhe-gaza-s-birzhi"
language: ru
title: "Парликов: Газ от Газпрома может быть дороже газа с биржи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T12:26
---

# Парликов: Газ от Газпрома может быть дороже газа с биржи

Министр энергетики Виктор Парлкиов заявил, что долгосрочные контракты на поставку газа не всегда предлагают лучшую цену, в сравнении с тем, что предлагает европейский рынок. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сказал во вторник на публичных слушаниях в парламенте по вопросу поставок газа в страну и повышения тарифа на газ.

"Контракт с "Газпромом", подписанный в конце 2021 года, действует до 2026 г. Он предполагает формирование цены частично от цены на нефтяную корзину, частично исходя из цен на бирже. И это неправда, что долгосрочный контракт с "Газпромом", и его цена - всегда выгоднее, чем то, что предлагает рынок. Из-за того, что контракт частично завязан на рынок, есть периоды, когда цена по нему ниже биржевой, а есть периоды, когда выше. И в 2023 г., закупаюсь на рынках, нам удалось сэкономить около 60 млн. евро в сравнении с тем, что предлагалось контрактом", - сказал Парликов.

При этом, по его словам, в отношениях с "Газпромом", всегда надо учитывать фактор Приднестровья и поставки электроэнергии с левого берега. "Поэтому, одним из ключевых вопросов, который обсуждался в ходе недавних переговоров с "Газпромом" в Санкт-Петербург, было продолжение поставок российского газа с 1 января 2025 г.", - отметил министр.