---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210045713/www.evedomosti.md/news/segodnya-poslednij-den-podachi-zaprosa-na-kompensaciyu-za-no"
url: "http://www.evedomosti.md/news/segodnya-poslednij-den-podachi-zaprosa-na-kompensaciyu-za-no"
language: ru
title: "Сегодня последний день подачи запроса на компенсацию за ноябрь"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T14:14
---

# Сегодня последний день подачи запроса на компенсацию за ноябрь

Сегодня последний день, когда можно подать заявления на компенсацию за потребленную в ноябре энергию. Если заявление подано после 28 числа, компенсация будет выплачиваться начиная со следующего месяца. В холодное время года заявления можно подавать в любое время, однако компенсация не будет выплачена задним числом, передает IPN.

В этом году власти решили предложить компенсацию за энергию в денежной форме, а не в счетах-фактурах. Все домохозяйства, отапливаемые природным газом, тепловой энергией, электричеством или твердым топливом (дрова, уголь, пеллеты, брикеты), могут подать заявку на компенсацию. Деньги будут поступать на банковские карты заявителей или в почтовых отделениях.

Власти пока не предоставляют подробностей ни о методе расчета, ни о размерах денежных компенсаций. Это происходит в условиях, когда АО „Молдовагаз” обратилось к национальному агентству по регулированию в энергетике с просьбой повысить тарифы на природный газ примерно на 40%.Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу сообщил, что решение НАРЭ относительно тарифов будет проанализировано, будут сделаны расчеты, и правительство примет решение о том, как помочь людям этой зимой.

На данный момент зарегистрировано более 660 тысяч запросов на компенсацию энергопотребления. По вопросам, связанным с подачей заявления, граждане могут бесплатно обратиться на Зеленую линию по номеру: 0 8000 5000 (понедельник-пятница, с 08.00 до 18.00 и суббота, с 10.00 до 16.00).