---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808231534/www.evedomosti.md/news/zaporozhan-izmeneniya-v-konstituciyu-mogut-byt-vneseny-tolko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaporozhan-izmeneniya-v-konstituciyu-mogut-byt-vneseny-tolko"
language: ru
title: "Изменить Конституцию можно только голосами более 50 процентов участников референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T09:24
---

# Изменить Конституцию можно только голосами более 50 процентов участников референдума

Молдова не может вступить в Европейский союз или изменить статус постоянного нейтралитета, закрепленный в Конституции, кроме как путем организации референдума, на котором более 50% граждан, зарегистрированных в списках избирателей, проголосуют «за».

Такое мнение высказал бывший судья Конституционного суда, доктор права Вячеслав Запорожан, передает Noi.md. Известный конституционалист уточнил, что это прямо предусмотрено положениями статьи 142 Конституции. «Это актуальный вопрос, почему сейчас обсуждается нейтралитет. Если, к примеру, будут приводиться аргументы относительно вступления Молдовы в блок НАТО, давайте учтем тот факт, что часть 1 статьи 142 Конституции очень четко регламентирует, что положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки. То есть на основе референдума, на котором более 50% зарегистрированных в избирательных списках выразят свое положительное мнение", - отметил Вячеслав Запорожан.

"Не простой референдум, на котором мы можем принять решение одной третью: то есть референдум должен быть действительным, если участвует 1/3, из них 50% голосуют «за», тогда это будет означать, что на референдуме проголосует около 280 тысяч граждан, что дает положительное решение, и это будет высшая сила. Однако статья 142 Конституции регламентирует очень четко: мы не можем вступить в Европейский союз, не можем ни объединиться с Румынией, ни ликвидировать статус нейтрального государства Республики Молдова, ни преобразоваться в федерацию без референдума. И это прямо регламентировано в Конституции. Есть левые и правые, которые критикуют некоторые конституционные нормы, но не более того», - отметил бывший судья КС. Для справки: На местных выборах 5 октября 2023 года в списки избирателей были включены 2 миллиона 758 тысяч 810 избирателей.