---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303131716/www.evedomosti.md/news/times-v-britanii-zayavili-o-namerenii-zatyanut-konflikt-na-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/times-v-britanii-zayavili-o-namerenii-zatyanut-konflikt-na-u"
language: ru
title: "Times: В Британии заявили о намерении затянуть конфликт на Украине до 2025 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-02T10:33
---

# Times: В Британии заявили о намерении затянуть конфликт на Украине до 2025 года

Великобритания решила затянуть конфликт на Украине до 2025 года, пишет The Times. При этом в Европе хотят сохранить возможность помогать Украине, даже если Дональд Трамп победит на выборах 2024 года и откажется от поддержки со стороны США.

Великобритания и другие европейские страны перебирают варианты, пытаясь найти способ помогать Украине в противостоянии с Россией без участия Соединенных Штатов, на случай если Дональд Трамп придет к власти, сообщил высокопоставленный источник из британского правительства.

Министры отчаянно пытаются нарастить производственные мощности по всему континенту, чтобы отправлять оружие и боеприпасы на линию фронта, чтобы таким образом держать Владимира Путина на расстоянии еще как минимум год, независимо от поддержки США.

Руководители военной разведки Великобритании считают, что Украина не сможет победить в конфликте с Россией в 2024 году, потому что у нее нет ни людей, ни оружия для серьезного перелома на поле боя. Вооруженные силы России также не располагают достаточными силами, чтобы начать масштабное наступление, способное прорвать украинские рубежи.

Однако некоторые члены правительства Великобритании считают, что для победы над Путиным необходимо лишь "время" и что Европа должна быть готова помогать Украине продвигаться вперед без поддержки от Соединенных Штатов. "Он делает ставку на Трампа, но Европа перебирает варианты, как обойтись без США, если Трампу удастся стать президентом.

Может ли континентальная Европа позволить себе сложить руки только потому, что Трамп перекроет денежный поток? Думаю, большинство понимает, что нельзя допустить победы Путина, поскольку последствия для европейской безопасности будут серьезными", — отметил источник из британского правительства.

Один из путей к победе — так вымотать Путина и его армию, чтобы он был вынужден сдаться, сказал источник, добавив, что, каким бы ни был болевой порог российского президента, он не может вести боевые действия бесконечно.

"Вряд ли в 2024 году будет большой оперативный прорыв. Задача на 2024 год — затянуть конфликт до 2025 года и далее, чтобы спровоцировать Путина на блеф и проверить его решимость", — сказал чиновник.

Пока конфликт затягивается, в Европе опасаются, что если Трамп победит на выборах в США, то поддержка Украины со стороны Вашингтона может прекратиться. Непредсказуемость будущей американской администрации заставляет европейские страны пытаться спланировать любой исход.

Хотя министр обороны Великобритании Грант Шаппс и не дал комментариев по поводу будущего президентства в Соединенных Штатах, он заявил, что постоянно говорит со своими коллегами в Европе о необходимости поддержать Украину в ее "самый темный час".

В своих комментариях для The Times после двух дней масштабных воздушных атак с обеих сторон он сказал: "Мы должны объединиться, чтобы помочь Украине в конфликте, который определит судьбу Европу на десятилетия, как техникой, так и моральной поддержкой и лидерством".

Некоторые западные чиновники полагают, что Украина сможет продолжать удерживать территорию без поддержки Америки, которая с начала войны выделила Украине миллиарды долларов помощи.

"Гораздо проще сохранить Украину в обороне, чтобы она могла защитить достигнутые успехи, чем переходить в наступление. Убежден, при таком раскладе мы вполне можем быть уверены в долгосрочной перспективе", — сказал один из западных чиновников.

Министерство обороны Великобритании заявило в эти выходные, что к 2025 году Россия получит более полумиллиона убитых и раненых, если ее потери будут продолжать расти нынешними темпами.

Согласно последним данным оборонной разведки, в течение 2023 года среднесуточное число раненых и погибших российских военнослужащих увеличилось почти на 300 человек в день по сравнению с прошлым годом. Помимо того, что в бой отправляется огромное количество солдат, на оборону тратится почти 40% всех государственных расходов России — больше, чем на здравоохранение и образование вместе взятые.

С другой стороны, и многие украинцы устали от конфликта. Один из украинских военных источников признал, что в среднем украинцы говорят о перемирии, однако возникают вопросы о том, какова будет его цена.

Ранее в декабре Евросоюз не смог согласовать критически важный пакет финансовой помощи Украине в размере 50 миллиардов евро после того, как Виктор Орбан, премьер-министр Венгрии, наложил вето на это предложение. В Соединенных Штатах республиканцы заблокировали планы президента Байдена предоставить Украине еще 60 миллиардов долларов, пока не будет принято новое иммиграционное законодательство.

Украинский военный источник сказал, что украинцы "чувствуют себя брошенными, глядя на политические споры в ЕС и США". "К счастью, Великобритания — единственная страна, которая твердо стоит на нашей стороне", — отметил источник, хотя Великобритания еще не объявила о своем намерении финансировать Украину в этом году.

Источник добавил, что запасы оружия в Великобритании настолько уменьшились, что у Великобритании "ничего не осталось", и теперь лучше лоббировать интересы Германии. Однако он отметили, что Великобритания сыграла решающую роль в том, чтобы убедить другие страны поставлять Украине оружие и выступить в качестве третьей стороны, способствующей этим поставкам.

Михаил Чаплыга, политический комментатор и бывший вице-омбудсмен Украины, сказал, что, по его мнению, большинство людей на Украине хотят перемирия, но "боятся признаться себе в этом".

Он заявил, что на Украине царит атмосфера "полного недоверия и страха" и что любой, кто осмелится подумать о перемирии, немедленно станет "изгоем и предателем". Один из бывших украинских чиновников заявил, что президент Зеленский теряет поддержку на Украине и что, хотя Запад говорит, что Украина не должна сдаваться, стратегия ведения боевых действий отсутствует, а мужчин и женщин "посылают на передовую умирать".

"Это глупость — посылать наших солдат на смерть, если у нас нет достаточного вооружения и ресурсов для военной победы. Какова стратегия, ради чего мы должны умирать? И не менее важный вопрос: где наша дипломатия?" — сказал он.

В воскресенье Москва заявила, что нанесла удар по украинским военным объектам в ходе ночных атак беспилотников в отместку за нанесенный днем ранее удар по городу Белгороду.

Министерство обороны России заявило, что удар был нанесен по "центрам принятия решений и военным объектам" в Харькове, после того как Киев заявил, что под удар попали жилые дома, гостиница и кафе. Киев заявил, что за ночь уничтожил 21 из 49 беспилотников "Шахед" иранского производства, выпущенных Россией, и что шесть управляемых ракет также были нацелены на Харьков.

Новые российские удары были нанесены через день после беспрецедентной атаки на областной центр Белгород, а также после того, как обе стороны по очереди обвинили друг друга в нанесении ударов по гражданским районам в выходные.