---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222202/www.evedomosti.md/news/moldavskij-pasport-ne-budet-dokumentom-udostoveryayushim-lic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskij-pasport-ne-budet-dokumentom-udostoveryayushim-lic"
language: ru
title: "Молдавский паспорт не будет документом, удостоверяющим личность мигранта в РФ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T06:15
---

# Молдавский паспорт не будет документом, удостоверяющим личность мигранта в РФ

Молдавский паспорт перестанет быть документом, удостоверяющим личность молдавских мигрантов в России. Они должны будут иметь при себе документ, выданный МВД РФ, сообщает IPN со ссылкой на Current Time.

Государственная дума проголосовала в первом чтении за законопроект, предоставляющий полиции право высылать иностранных граждан из России. До вступления в силу нового закона решение об административной высылке может быть принято в судебном порядке, а также пограничниками, если правонарушение будет доказано при въезде.Согласно новому закону, правом выдворять иностранных граждан и лиц без гражданства также наделяются органы внутренних дел. Расширяется список оснований для отказа во въезде. Кроме того, приезжающих обяжут проходить дактилоскопию и фотографироваться.

Будет создан реестр контролируемых лиц и введено понятие режима высылки. В реестр войдут иностранцы, у которых, например, истек срок регистрации. Выдворяемый не может менять место жительства, выезжать за пределы региона, управлять транспортным средством, приобретать имущество, вступать в брак. Сотрудники полиции смогут запрашивать о таких лицах информацию, в том числе составляющую банковскую, налоговую, коммерческую тайну.

Заявление на получение патента, дающего право на работу, должно быть одобрено внутри страны, а финансовое обеспечение патента возлагается не на заявителя, а на работодателя. Если работодатель не хочет платить за патент, мигрант становится нелегалом.