---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121909/www.evedomosti.md/news/arena-2-pravitelstvo-po-primeru-plahotnyuka-namereno-stroit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/arena-2-pravitelstvo-po-primeru-plahotnyuka-namereno-stroit"
language: ru
title: "Арена-2: правительство по примеру Плахотнюка намерено строить национальный стадион"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-13T12:01
---

# Арена-2: правительство по примеру Плахотнюка намерено строить национальный стадион

Правительство совместно с федерацией футбола найдет решения для строительства национального стадиона. Об этом говорилось на встрече премьера Дорина Речана с председателя FMF Леонидом Олейниченко и генсеком организации Сергеем Бутельским, сообщил Инфотаг.

«Строительство национального стадиона потребует крупных вложений, но на основе предварительного технико-экономического обоснования, проведенного федерацией футбола совместно с правительством, будут определены оптимальные решения для этого, включая поиск земельного участка и привлечение инвестиций», - отмечается в сообщении пресс-службы правительства.

Хотя денег нет даже на законную индексацию пенсий, Речан считает, что нужно развивать футбол и спорт «в контексте последних тенденций на европейском и мировом уровне». Руководство FMF выразило готовность поделиться опытом и продвигать «историю успеха».

«Важно, чтобы спорт превратился в настоящую индустрию, как в развитых странах, - помечтал Речан. -  Чтобы иметь возможность получать доход для развития и ведения этого бизнеса. Футболу как самому популярному виду спорта удается найти средства, мы хотим, чтобы этот пример подхватили и другие федерации».

При Плахотнюке правительство уже втравило налогоплательщиков в фантастическую по наглости историю с Chisinau Arena. Своих идей уPASнет, и теперь предлагается проект Chisinau Arena-2. Только на строительство подъездной дороги к спортивному комплексу в пригороде Кишинева недавно выделено 16,5 миллиона лей – на 620 метров от шоссе Кишинев-Оргеев-Бельцы. На эти работы уже потратили 9,5 миллиона лей. В эту бездонную бочку еще предстоит вложить 7 миллионов.

Олейниченко представил проекты популяризации футбола, строительства футбольных полей по всей стране, программы «Футбол в школах» и обучения более 600 учителей. Быть может, для начала все же создать инфраструктуру спорта с низов, и уже потом, отталкиваясь от результатов, замахиваться на мега-проекты? Ведь пока что мы закрываем школы из-за отсутствия средств, а про наш футбол сложно сказать что-то хорошее даже оптимистам.

Ион СТОЙКА