---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301051121/www.evedomosti.md/news/spynu-aeroport-snova-mozhet-upravlyatsya-na-osnove-koncessio"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-aeroport-snova-mozhet-upravlyatsya-na-osnove-koncessio"
language: ru
title: "Спыну: Аэропорт снова может управляться на основе концессионного договора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T08:53
---

# Спыну: Аэропорт снова может управляться на основе концессионного договора

Международный аэропорт Кишинева могут сдать в концессию или оформить управление на основе государственного партнерства.

В настоящее время власти пытаются найти партнеров, готовых инвестировать на эти цели около 200 миллионов евро. Об этом заявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну, сообщает rupor.md со ссылкой на tv8.md

По словам чиновника, уже провели переговоры с несколькими компаниями, которые заинтересовались инвестированием в Международный аэропорт Кишинева, и уже через два года можно будет выбрать инвестора, который построит новый терминал, отремонтирует взлетно-посадочную полосу и стоянку для самолетов, а также предоставит средства для оборудования по безопасности и современной парковки.

Напомним, чиновники неоднократно заявляли о намерении передать в концессию Международный аэропорт Кишинева, но не сообщили, когда это может произойти, и что сейчас анализируются несколько вариантов.

Аэропорт Кишинева ранее был передан в концессию компании AviaInvest, которая вернулась в ведение госуправления 23 ноября 2022 года по решению Апелляционной палаты Кишинева.

Avia Invest, подконтрольная Илану Шору, взяла в концессию Международный аэропорт Кишинева сроком на 49 лет, позже государство подало в суд на компанию и потребовало расторжения концессионного договора.

В ответ Avia Invest подала иск на Молдову в Арбитражный суд Стокгольма. Компания обвинила власти Кишинева в оказании на нее давления и требует компенсации в размере 855 миллионов евро.