---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211702/www.evedomosti.md/news/kiku-referendum-mozhet-privesti-k-eshe-bolshemu-raskolu-v-ob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-referendum-mozhet-privesti-k-eshe-bolshemu-raskolu-v-ob"
language: ru
title: "Кику: Референдум может привести к еще большему расколу в обществе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T07:33
---

# Кику: Референдум может привести к еще большему расколу в обществе

Бывший премьер-министр, председатель Партии объединения и развития Ион Кику считает, что референдум по вопросу интеграции Молдовы в Евросоюз может привести к еще большему расколу в обществе. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг на учредительной конференции Общенационального антивоенного движения "Молдова против войны".

"В чем опасность этого референдума? Этот референдум не про вступление в ЕС, а про игнорирование требований к процессу переговоров", - сказал Кику.

Он отметил, что, согласно предложенным конституционным поправкам, присоединение Республики Молдова к учредительным договорам ЕС, осуществляется простым парламентским большинством, а не 2/3 голосов (как это было в других странах). Кику считает, что это может дать слишком много "свободы" парламентскому большинству - ставить страну перед фактом, уже после голосования в парламенте по важнейшим вопросам.

Другие участники конференции говорили, что "референдум в один день с президентскими выборами - это мошенническая схема". В их понимании, такой референдум должен проводиться только после завершения всех переговорных процедур с ЕС.

Журналист Дмитрий Чубашенко отметил, что если данный референдум состоится, то впоследствии, таким же образом из Конституции могут убрать и положение о нейтралитете Молдовы.

Участники конференции высказались за сохранение общественного единства и избежание вовлечения Молдовы в военные конфликты.

Инициатором конференции выступила Общественная ассоциация Republica в сотрудничестве с другими организациями, учеными, дипломатами и журналистами.