---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804042655/www.evedomosti.md/news/v-moldove-byudzhetno-nalogovaya-politika-utverzhdaetsya-kazh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-byudzhetno-nalogovaya-politika-utverzhdaetsya-kazh"
language: ru
title: "В РМ бюджетно-налоговая политика утверждается ежегодно, в развитых странах - раз в три года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T17:55
---

# В РМ бюджетно-налоговая политика утверждается ежегодно, в развитых странах - раз в три года

Парламент принял в четверг в первом чтении бюджетно-налоговую политику Молдовы на 2025 г. Как передает "ИНФОТАГ", представивший ее министр финансов Петру Ротару заявил, что изменения носят технический характер и не предполагают значительных вмешательств.

По его словам, проблема в том, что в Молдове бюджетно-налоговая политика утверждается каждый год, тогда как в развитых странах - раз в три года.

"Бизнес хочет стабильности, чтобы "не привыкать к новой норме" каждый год. Поэтому, политика на следующий год будет без серьезных вмешательств, с косметическими изменениями. Такой подход к бюджетно-налоговой политике будет применен и в 2026 г.", - подчеркнул Ротару.

По его словам, в 2027 г. Молдове необходимо будет внедрить несколько директив ЕС, касающихся НДС и акцизов, а это будет означать дополнительное вмешательство. Министерство уже работает над новым Налоговым законодательством, чтобы обеспечить полную гармонизацию с европейскими нормами к 2030 г. При этом, министерство финансов старается максимально отложить меры, которые будут означать дополнительные расходы для бюджета и граждан.

Среди наиболее важных мер, предусмотренных политикой на следующий год, министр назвал: механизм ускоренной амортизации (до 50% в первый год приобретения оборудования), внедрение программы "stock option plan", направленной на удержание работников на рабочем месте путем предоставления возможности участвовать в доле компании, единую форма налоговой отчетности для малых предприятий и др.

Также проект предлагает расширение финансовой самостоятельности местных органов власти, предоставляя право повышать налог на недвижимое имущество и земельный налог до 300% для зданий и неубранных городских земель, а также для необрабатываемых сельскохозяйственных земель два года подряд.

Депутат Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман сказал, что к проекту возникает множество вопросов, и "практически к экономической политике имеет мало отношения". Он раскритиковал правительство "за лоббирование интересов банковского сектора за счет бюджета".Рейдман критикует, в частности, внедряемый властями механизм прямой покупки государственных ценных бумаг физическими лицами: "Сегодня правительство занимает деньги на внутреннем рынке в основном у банков путем размещения ценных бумаг. Банки переполнены ликвидностью. Привлеченные ими средства грузят их по обязательству выплаты депозитного процента, уменьшая прибыль. Это заставляет банки принимать все больше рисков, предлагая деньги под кредиты".По его словам, на этом фоне правительство "пытаясь облегчить "горькую" судьбу банков, руками минфина старается разгрузить их от излишней ликвидности. Он считает, что предлагая физическим лицам покупать ГЦБ, власти стимулируют граждан освобождением от подоходного налога на доходность: "Таким образом, физические лица купят ГЦБ, банки уменьшат затраты на выплату процентов по депозитам, увеличив прибыль. В это время, бюджет понесет затраты для обеспечения доходности, а освобождение от подоходного налога лишит его источника пополнения. Таким образом, бюджет за счет собственных средств обеспечит дополнительную прибыль для коммерческих банков... Это в чистом виде лоббирование интересов банковского сектора за счет бюджета".

Рейдман критикует, в частности, внедряемый властями механизм прямой покупки государственных ценных бумаг физическими лицами: "Сегодня правительство занимает деньги на внутреннем рынке в основном у банков путем размещения ценных бумаг. Банки переполнены ликвидностью. Привлеченные ими средства грузят их по обязательству выплаты депозитного процента, уменьшая прибыль. Это заставляет банки принимать все больше рисков, предлагая деньги под кредиты".

По его словам, на этом фоне правительство "пытаясь облегчить "горькую" судьбу банков, руками минфина старается разгрузить их от излишней ликвидности. Он считает, что предлагая физическим лицам покупать ГЦБ, власти стимулируют граждан освобождением от подоходного налога на доходность: "Таким образом, физические лица купят ГЦБ, банки уменьшат затраты на выплату процентов по депозитам, увеличив прибыль. В это время, бюджет понесет затраты для обеспечения доходности, а освобождение от подоходного налога лишит его источника пополнения. Таким образом, бюджет за счет собственных средств обеспечит дополнительную прибыль для коммерческих банков... Это в чистом виде лоббирование интересов банковского сектора за счет бюджета".