---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205002315/www.evedomosti.md/news/vo-vremya-vojny-moralnye-zakony-otmenyayutsya-koroleva-mariy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vo-vremya-vojny-moralnye-zakony-otmenyayutsya-koroleva-mariy"
language: ru
title: "«Во время войны моральные законы отменяются»: королева Мария и скандал в Коцофенештах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T15:00
---

# «Во время войны моральные законы отменяются»: королева Мария и скандал в Коцофенештах

В ходе тяжелых боев на полях Первой мировой войны весной и летом 1917 года во многих населенных пунктах румынских уездов Бакэу, Васлуй и Бырлад были созданы полевые госпитали. Один из них находился в Коцофенештах уезда Бакэу, в непосредственной близости от тех мест, где шли битвы при Мэрэшть и Мэрэшешть - самые значимые сражения русской и румынской армий. Именно погибшим в этих битвах русским, бессарабцам, румынам был установлен памятник в Валя Морилор, который кишиневские националисты недавно переделали в памятник «героям Антонеску».

Союзники - русско-румынские войска – только в битве  с германцами при Мэрэшешть в июле-августе потеряли более 153 тысяч солдат и офицеров. Из них армии Румынского фронта более 13 тысяч потеряли убитыми, более 17 тысяч - пропавшими без вести, 46 тысяч – ранеными, более 13 тысяч попали в плен.

Часть раненых направили на лечение в элитный госпиталь в Коцофенештах на 1200 коек. Его деятельность координировала Сильвия Вэйтояну, жена генерала Артура Вайтояну. Больничный комплекс состоял из десяти зданий, построенных военными в апреле-мае 1917 года. Штат медиков – три команды французских и румынских хирургов. В качестве волонтеров здесь находились дамы из высшего общества – например, Селла Делавранча, румынская пианистка и писательница, старшая дочь писателя Барбу Штефанеску Делавранча. Рабтали здесь и две дочери генерала Вайтояну. В госпитале была отдельная столовая для румын, отдельная – для британцев и французов, в которой также кормили дам.

Королева Мария прибывает в Коцофенешты 2 августа 1917 года. В дневнике она отмечает, что в госпитале находятся 500 раненых и описывает живописный пейзаж, сообщает портал Historia.ro: «Генерал Вайтояну построил мне красивый деревянный дом на небольшом холме над больницей, откуда открывается чудесный вид на горы. Это самое красивое, удобное и практичное здание, которое я когда-либо видела. Я люблю это место».

С 22 августа по 1 сентября 1917 года, в решающие моменты битвы при Мэрэшештах, королева Мария жила в Коцофенештах, описывая в дневнике свою повседневную жизнь и визиты. Приезжали король Фердинанд, принц Кароль, генерал Авереску, дипломаты. Затем королева возвращается в Яссы, но часто приезжает в Коцофенешты. Дольше всего она находится здесь в 1918 году, с апреля по 3 июля, и именно тогда получает известие об инсульте, поразившем ее любовника, канадского полковника и британского шпиона Джозефа Бойла. Он был госпитализирован в больницу Красного Креста в Кишиневе (сейчас – больница госканцелярии, бывший лечсанупр).

Жизнь в Коцофенешть постепенно стала обрастать скандальными слухами, которые попадали в газеты. О происходившем здесь мы знаем от мемуаристов. Впоследствии были проведены два расследования и даже написаны два романа. Лечившийся в госпитале капитан Т.Д. Раду оставил мемориальные записки «От грани смерти до больницы в Коцофенештах».

Слухи особенно активно будоражат румынское общество осенью 1917-го, зимой и весной 1918 года. Сегодня некоторые румынские историки утверждают, что их якобы распространяли «солдаты-большевики и их румынские последователи». Говорили об участии в оргиях и вечеринках членов королевской семьи, жен и дочерей министров и генералов. Это разрушило авторитет королевы Марии и многих других. Коцофенешты признали местом разврата и сексуальных оргий, практиковавшихся иностранными врачами и женщинами из высших кругов рядом с линией фронта.

Портал Descopera.ro цитирует «Воспоминания» одного из самых активных политиков того периода Константина Аргетояну: «О скандалах, произошедших во франко-румынской санитарной колонии в долине Тротуш, сказано и написано так много, что я имею право не сказать о них ни слова… Ходили разговоры о настоящих оргиях между французскими врачами и известными дамами и господами под высоким покровительством ее величества королевы. Многие из героинь этих игр, в которых случайности было меньше, чем любви, были, по всеобщему мнению, людьми из ближайшего окружения королевского дворца».

Генерал Александру Авереску, возглавив правительство в начале 1918 года, приказал провести расследование событий в госпитале Коцофенешт. Но, как ни странно, возглавил комиссию генерал Вайтояну, чьи жена и дочери как раз и были фигурантами скандала и которых Аргетояну называет «демоницами, наиболее часто упоминаемыми в главах о злодеяниях в Коцофенешть».

Авереску симпатизировал французским офицерам - и легко догадаться, какими были выводы отчета. По словам снисходительного мужа и отца, генерала Вайтояну, не было ничего предосудительного. Застолья, которыми отмечали приезды и отъезды врачей, не выходили за пределы благонравного веселья и хороших манер. Показания солдата, увидевшего в замочной скважине пару раздетых людей в известном положении, было признано клеветническим: он якобы пытался отомстить французскому врачу, известному своей строгостью.

Аргетояну считал, что если во время войны отменяются моральные законы - то и моральные критерии также должны быть изменены. «Кажется очевидным, что в Коцофенештах был разврат, остается сомнение только в степени этого разврата, и мне кажется, что она сильно преувеличена», - писал политик. Он утверждал, что то же самое происходило во всех военных госпиталях.

«Когда все моральные законы опрокинуты, когда люди бегут за людьми, чтобы их убить, когда эпидемии и нищета раздражают нервы и обостряют страсти, когда распущенность полов, навязанная обстоятельствами, опрокидывает барьеры мирного времени, когда жизнь и завтрашний день кажутся эфемерными иллюзиями, - естественно, моральные критерии также меняются, - писал Аргетояну. - Я знал молодых и порядочных женщин, которые делали во время войны глупости, которым сами удивлялись, вернувшись в свой мирный дом в Бухаресте».

Политик предлагает забыть, закрыв глаза на то, что невозможно было остановить. По его мнению, на белом платье королевы Марии, «как на платье матери раненого, не может быть ни единого пятна». Что ж, судить свою историю – дело румын, пусть они разбираются в супружеских изменах в монархической семье. Но для чего памятник такой неоднозначной личности, как королева Мария, нужен кишиневцам? Чтобы мы вечно помнили, что в соседнем квартале есть больница, в которой лежал ее любовник, помогавший румынам аннексировать Бессарабию в 1918 году?

Олег ВОЛКОВ

На фото Historia.ro - королева Мария с ранеными в сентябре 1917 года.