---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005124226/www.evedomosti.md/news/desyat-chelovek-podarili-sandu-na-vybory-v-pervuyu-nedelyu-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/desyat-chelovek-podarili-sandu-na-vybory-v-pervuyu-nedelyu-k"
language: ru
title: "Десять человек подарили Санду на выборы в первую неделю кампании 296 тысяч лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T06:30
---

# Десять человек подарили Санду на выборы в первую неделю кампании 296 тысяч лей

С 18 сентября по 1 октября наблюдатели Promo-LEX выявили 32 случая злоупотребления административными ресурсами, в основном отмеченных у ПДС и Майи Санду. Нарушения включены в третий отчет миссии по наблюдению за предвыборной кампанией президентских выборов и конституционного республиканского референдума 20 октября.Среди других нарушений - организованная доставка избирателей на избирательные мероприятия, участие религиозных культов и коррупция избирателей. По данным Promo-LEX, имели место случаи запугивания конкурентов и предложение избирателям товаров и продуктов от Блока "Победа". Двое представителей ПКРМ были задержаны во время распространения листовок с надписью "нет" на референдуме, которые были конфискованы без четких объяснений. Ирине Влах полиция заблокировала доступ к месту предвыборной кампании.

За первые десять дней избирательной кампании Promo-LEX зафиксировала 792 действия, пропагандирующие конкурентов и референдум. Большую часть мероприятий организовали ПДС и Майя Санду, за которыми следуют Александр Стояногло и Ренато Усатый. В Кишиневе провели больше всего мероприятий – 16 процентов, за ним следуют Бельцы. Партия "Возрождение" и Блок "Победа" продвигали предвыборные встречи по закрытым каналам и организовывали протесты с помощью платных участников, отмечает Promo-LEX.

Доходы, заявленные кандидатами на президентских выборах в период 20-30 сентября, составили почти 13 миллионов лей, большая часть - от партий. Майя Санду, Александр Стояногло и Ренато Усатый потратили 89 процентов этих доходов. В случае референдума только ПДС сообщила о доходах, полученных за счет ассигнований из госбюджета и пожертвований.

Общие расходы составили более 8,3 млн. леев, из которых 90% задекларировали Санду, Усатый и Стояногло. Самые большие затраты были на рекламные материалы, производство и трансляцию рекламных роликов. На продвижение референдума ПДС потратила более 1,2 млн. лей, в частности, на пропагандистские материалы и организацию предвыборной деятельности."Десять физических лиц задонатили Майе Санду на выборы в первую неделю кампании 296 тысяч лей, - указывает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на портал ЦИК. - Девять из них заплатили из своих зарплат суммы от 25 до 40 тысяч леев, а чемпионом оказался Василе Тофан, лелеющий надежду стать новым премьер-министром Молдовы, задонативший из дивидендов 41 тысячу. Больше всего умиляет, что мужчина Вартиковски Инга, 1971 года рождения, предподаватель(-ница) финансово-банковского колледжа, из своей зарплаты отвалил(-а) сразу тридцатку. Еще 50 тысяч выдал Vitasanmax Эльчина Байрамова. Маловато богатеев в Молдове при "хороших временах". Мы всё ждём, когда охранники лицеев из зарплат будут Майе Санду по 10 тысяч башлять".

"Десять физических лиц задонатили Майе Санду на выборы в первую неделю кампании 296 тысяч лей, - указывает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на портал ЦИК. - Девять из них заплатили из своих зарплат суммы от 25 до 40 тысяч леев, а чемпионом оказался Василе Тофан, лелеющий надежду стать новым премьер-министром Молдовы, задонативший из дивидендов 41 тысячу. Больше всего умиляет, что мужчина Вартиковски Инга, 1971 года рождения, предподаватель(-ница) финансово-банковского колледжа, из своей зарплаты отвалил(-а) сразу тридцатку. Еще 50 тысяч выдал Vitasanmax Эльчина Байрамова. Маловато богатеев в Молдове при "хороших временах". Мы всё ждём, когда охранники лицеев из зарплат будут Майе Санду по 10 тысяч башлять".

Майя Санду продолжате просить у избирателей денег на предвыборную кампанию. "Пожертвования — это одна дополнительная газета, одно дополнительное село, в которое приедет команда волонтёров, это одна дополнительная статья в местной газете", - цитирует кандидата Спутник Молдова.Неучтенные расходы на президентскую кампанию оцениваются более чем в 2,2 миллиона лей, наибольшая сумма приходится на рекламные материалы (88%). По референдуму неучтенные расходы составили более 1,1 миллиона лей - участниками являются "Победа", ПКРМ, ПДС и MAN.

Майя Санду продолжате просить у избирателей денег на предвыборную кампанию. "Пожертвования — это одна дополнительная газета, одно дополнительное село, в которое приедет команда волонтёров, это одна дополнительная статья в местной газете", - цитирует кандидата Спутник Молдова.

За отчетный период зарегистрировано 14 случаев разжигания ненависти в сети, из них 6 случаев были напрямую связаны с выборами, набрав более 134 тысяч просмотров и 368 рассылок. Наблюдатели Promo-LEX также выявили "случаи проявления дискриминации через негативные ассоциации между политиками и проблемами психического здоровья", сексистские и гомофобные высказывания.Кандидат Ион Кику подал жалобу в ЦИК на Майю Санду за реально грубое нарушение законодательства: штаб Санду, по его словам, использует несовершеннолетних в предвыборной кампании. Об этом Кику также уведомил международных наблюдателей. Но ЦИК не стал наказывать PAS и, по словам Кику, не принял к рассмотрению жалобу на правящую партию. Отказ оспорен в апелляционной палате, а затем, если потребуется, будет оспорен и в Высшей судебной палате.Всё больше доказательств указывают на то, что выборы будут сфальсифицированы, неудобные соперники принцессы постепенно будут устранены, заявил кандидат Тудор Ульяновский. По его словам, главную роль в "этой грязной игре" занимает ангажированное руководство ЦИК: "Против моей регистрации выступили председатель ЦИК Анжелика Караман и её заместитель Павел Постика. Караман была назначена по предложению PAS, Постика — по указу президента Майи Санду. Очевидно, их партийные обязательства стоят выше закона. На заседании по регистрации мне были заданы политические вопросы, которые явно ставили целью создать препятствия для утверждения заявления".

Кандидат Ион Кику подал жалобу в ЦИК на Майю Санду за реально грубое нарушение законодательства: штаб Санду, по его словам, использует несовершеннолетних в предвыборной кампании. Об этом Кику также уведомил международных наблюдателей. Но ЦИК не стал наказывать PAS и, по словам Кику, не принял к рассмотрению жалобу на правящую партию. Отказ оспорен в апелляционной палате, а затем, если потребуется, будет оспорен и в Высшей судебной палате.Всё больше доказательств указывают на то, что выборы будут сфальсифицированы, неудобные соперники принцессы постепенно будут устранены, заявил кандидат Тудор Ульяновский. По его словам, главную роль в "этой грязной игре" занимает ангажированное руководство ЦИК: "Против моей регистрации выступили председатель ЦИК Анжелика Караман и её заместитель Павел Постика. Караман была назначена по предложению PAS, Постика — по указу президента Майи Санду. Очевидно, их партийные обязательства стоят выше закона. На заседании по регистрации мне были заданы политические вопросы, которые явно ставили целью создать препятствия для утверждения заявления".

Всё больше доказательств указывают на то, что выборы будут сфальсифицированы, неудобные соперники принцессы постепенно будут устранены, заявил кандидат Тудор Ульяновский. По его словам, главную роль в "этой грязной игре" занимает ангажированное руководство ЦИК: "Против моей регистрации выступили председатель ЦИК Анжелика Караман и её заместитель Павел Постика. Караман была назначена по предложению PAS, Постика — по указу президента Майи Санду. Очевидно, их партийные обязательства стоят выше закона. На заседании по регистрации мне были заданы политические вопросы, которые явно ставили целью создать препятствия для утверждения заявления".