---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916024338/www.evedomosti.md/news/alajba-rasschityvaet-chto-moldova-obogatitsya-za-schet-shvej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-rasschityvaet-chto-moldova-obogatitsya-za-schet-shvej"
language: ru
title: "Алайба рассчитывает, что Молдова обогатится за счет Швейцарии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T06:57
---

# Алайба рассчитывает, что Молдова обогатится за счет Швейцарии

Вице-премьер, министр экономичесокго развития и цифровизации Думитру Алайба рассчитывает, что Молдова и Швейцария смогут реализовать свой значительный потенциал в развитии торговых и экономических отношениях. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в понедельник на пресс-конференции по итогам заседания молдавско-швейцарской межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.

Алайба отметил, что в ходе заседания был обсужден широкий спектр вопросов: финансовый и таможенный сектор, сельское хозяйство, инфраструктура, энергетика, образование, здравоохранение, туризм и др.

"Мы обсудили, как можем укрепить экономические и торговые связи между двумя странами. Реализовать огромный потенциал в экономической отрасли. Мы хотим открыть новые возможности для инвестиций, экспорта, что будет означать открытие новых хорошо оплачиваемых рабочих мест", - сказал он.

По словам министра, Швейцария - один из важнейших инвесторов в Молдову. В республике работают 120 швейцарских компаний в различных областях: от производства медикаментов до переработки овощей и производства электрооборудования. "Но все еще остается значительный потенциал для роста...", - подчеркнул Алайба.

Он также отметил, что молдавские товары уже присутствуют на полках швейцарских магазинов: свежие фрукты, промышленная продукция. "Но мы хотим экспортировать больше, в том числе больше вина...", - сказал он.

Также Алайба напомнил, что Молдова в прошлом году подписала соглашение о свободной торговле со странами Европейской ассоциации свободной торговли (Исландия, Лихтенштейн, Норвегия и Швейцария), который еще больше расширит возможности для потока молдавских товаров в четыре страны. При этом он отметил, что на Швейцарию приходится 81% экспорта от общего объема в эти четыре страны.