---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121111143/www.evedomosti.md/news/marian-sezdil-v-london-chtoby-rasskazat-o-besprecedentnyh-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-sezdil-v-london-chtoby-rasskazat-o-besprecedentnyh-po"
language: ru
title: "Мариан съездил в Лондон, чтобы рассказать \"о беспрецедентных попытках Кремля сорвать выборы в Молдове\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T12:01
---

# Мариан съездил в Лондон, чтобы рассказать "о беспрецедентных попытках Кремля сорвать выборы в Молдове"

Депутат от правящей партии PAS Раду Мариан, находящийся с визитом в Великобритании, рассказал британским парламентариям и представителям власти "о беспрецедентных попытках Кремля сорвать выборы в Молдове". Как передает агентство "ИНФОТАГ", он написал в социальных сетях, что находится в Лондоне в составе парламентской группы, включая коллегу из PAS Марчелу Нистор и социалиста Татьяну Кунецки.

Состоялись десятки встреч с депутатами, членами Палаты лордов, министрами и британскими официальными лицами, как от правящей партии, так и от партий оппозиции. Проведены дискуссии с председателем парламентской комиссии по международным делам Эмили Торнберри, председателем парламентской комиссии по обороне Тан Деси, депутатом и руководителем фракции правящей Лейбористской партии Джесс Мордэн, председателем комиссии по международным делам и обороне Палаты лордов лордом де Моле.

"Визит организован в связи с парламентскими выборами в Великобритании, состоявшимися в июле 2024 г., которые привели к смене правительства и парламентского большинства. Было чрезвычайно важно встретиться с как можно большим числом депутатов и лордов, чтобы рассказать им о ситуации в Молдове, о наших планах на будущее, а также о том как нам может помочь Великобритания, являющаяся одним из мировых лидеров в области безопасности и защиты демократии", - написал Мариан.

Он отметил "значительную помощь" Великобритании в укреплении устойчивости и развитии Молдовы в новом контексте региональной безопасности.

"Великобритания особенно активизировала взаимодействие в борьбе с дезинформацией, поддержке СМИ (включая программу модернизации общественного телевидения при поддержке BBC), усиление кибербезопасности и укрепление потенциала государственных институтов", - написал депутат.