---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123144344/www.evedomosti.md/news/kapuchino-v-kishineve-dorozhe-chem-v-rime-kieve-odesse-lvove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kapuchino-v-kishineve-dorozhe-chem-v-rime-kieve-odesse-lvove"
language: ru
title: "Капучино в Кишиневе дороже, чем в Риме, Киеве, Одессе, Львове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T06:00
---

# Капучино в Кишиневе дороже, чем в Риме, Киеве, Одессе, Львове

Цены на капучино в европейских странах исследовал портал Numbeo - это платформа с глобальной базой данных о потребительских ценах. Стоимость кофе со вспененным молоком несоразмерно высока по сравнению с доходами потребителей.

В Греции капучино стоит в среднем 3,83 евро, жалуются «Афинские новости». Хотя это лишь 56-е место в рейтинге цен в 166 городах Европы, цена в 3,83 евро наблюдается в странах с гораздо более высоким средним доходом, таких, как Бельгия или Германия.

Например, в Антверпене капучино стоит 3,84 евро при среднем месячном доходе в Бельгии в 3900 евро. В Штутгарте - 3,82 евро при среднем доходе в Германии в 3500 евро. Средний доход в Греции - около 2000 евро, почти вдвое меньше. Если предположить, что каждый день грек пьет хотя бы один капучино, он тратит 115 евро в месяц – 5 процентов дохода. А вот немец – только 3 процента.

В первой десятке по ценам (в евро) на капучино – Орхус (6,30 евро) и Копенгаген (6,08), Дания; Базель (6,16), Цюрих (6,12), Лозанна (5,44), Берн (5,35), Женева (5,30), Швейцария; Рейкьявик (5,41), Эспоо (5,00), Хельсинки (4,71), Финляндия.

В городах Британии цены – от 4,71 до 3,94 евро, в  Париже - 4,28, в Вене - 4,15, в Берлине - 3,97, в Брюсселе - 3,96, в Таллине - 3,86, в Варшаве - 3,64,  в Риге - 3,36, в Бухаресте - 3,12, в Праге - 3,04 евро, в Клуж-Напоке - 3,02, в Брашове - 2,93, в Тимишоаре - 2,86, в Констанце - 2,84 евро, в Яссах - 2,33 евро.

В Москве капучино стоит в среднем 2,50 евро, в Екатеринбурге - 1,97, в Нижнем Новгороде - 1,76 евро, в Минске – 1,71 евро.

В Кишиневе средняя цена - 1,75 евро. Это дороже, чем в Риме (1,56), Киеве (1,49), Львове (1,33), Одессе (1,32), Харькове (1,28).

Ежедневный капучино в Кишиневе потребует за месяц в среднем 1020 лей, при средней зарплате по экономике 13700 лей траты составят 13,5 процента дохода. Это значительно больше, чем в Греции и Германии.

Марина ТИМОТИНА