---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151554/www.evedomosti.md/news/telegraph-novyj-god-mozhet-zakonchitsya-dlya-ukrainy-zhestok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/telegraph-novyj-god-mozhet-zakonchitsya-dlya-ukrainy-zhestok"
language: ru
title: "The Telegraph: Новый год может закончиться для Украины жестоким предательством Запада"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T15:29
---

# The Telegraph: Новый год может закончиться для Украины жестоким предательством Запада

Бесхребетные лидеры готовятся предать Украину, пишет британская The Telegraph (перевод ИноСМИ). Из-за убедительных успехов России и очевидной беспомощности киевского режима готовность союзников помогать Киеву тает на глазах. Запад расписался в собственной несостоятельности.

Год назад европейские и американские лидеры говорили уже не о том, отправлять ли основные боевые танки Запада, а о том, сколько и когда. Тон задала Великобритания. С гарантированными поставками танков надежды на предстоящее контрнаступление были велики. В 2024 году же настроение царит совсем другое. Контрнаступление на юге не смогло нанести решающий удар по силам Путина. Российская экономика выдержала западные санкции, стремительно милитаризовавшись. Это, в свою очередь, позволило обеспечить непрерывный поток боеприпасов на фронт. Тем временем Украина испытала на себе одну из крупнейших бомбардировок с начала конфликта, а ее единый фронт дает трещины — сказывается всеобщий призыв на военную службу.

Всего несколько месяцев назад Запад провозгласил стойких защитников Украины оплотом либеральных ценностей и свобод, сегодня же западные правительства дают понять, что их терпение иссякает, а с ним — и готовность оказывать Киеву военную и экономическую поддержку… В совокупности картина вырисовывается самая мрачная. Украинское наступление провалилась, вдоль большей части фронта сложилась патовая ситуация, российская мощь крепнет, а Запад отвлекается на другие вопросы.

Однако ситуация отнюдь не безнадежна. Украина наращивает внутреннее производство оружия, чтобы ослабить зависимость от Запада, десятки тысяч украинских солдат прошли обучение за рубежом. Москва готовится бросить на военные нужды треть государственных расходов. Киев не сможет "перестрелять” русских, выпустив больше снарядов. Поэтому ему следует уделить приоритетное внимание системам противовоздушной обороны и контрбатарейной борьбе, обосновать необходимость передачи артиллерии из европейских запасов и удерживать отвоеванные позиции.

Если это удастся, Россия поймет, что ставка на истощение противника не работает. Хотя она превосходит по военному производству Украину и ЕС, ее экономика все больше переходит на военные рельсы. Путин рассчитывает, что Запад дрогнет первым, а его решимость сломается. Если же мы будем стоять непоколебимо, мы сможем лишить его победы — и даже положим конец его режиму. В противном случае нас ждет победа России, которая в 2024 году закончится не только крахом независимой Украины, но и гибелью всех надежд на европейский суверенитет.