---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130436/www.evedomosti.md/news/doncu-mozhet-ballotirovatsya-v-primary-no-ne-mozhet-byt-prim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/doncu-mozhet-ballotirovatsya-v-primary-no-ne-mozhet-byt-prim"
language: ru
title: "«Донцу может баллотироваться в примары, но не может быть примаром»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-21T14:03
---

# «Донцу может баллотироваться в примары, но не может быть примаром»

Национальный политический совет Платформы DA готовит акции протеста против аннулирования результатов выборов примара Кэушень, где победу одержал кандидат от этой партии Анатолие Донцу. Председатель партии Дину Плынгэу сообщил, что в заседании совета примут участие и представители ряда других проевропейских партий, сообщил Инфотаг.

«Если судить по заявлениям членов избирательной комиссии, то выходит, что Донцу может баллотироваться на пост примара, но не может быть примаром, - написал Плынгэу в социальных сетях. - Мы ожидаем, что на основании поданного обращения ЦИК исправит свое преступление против демократии. Параллельно мы будем требовать возбуждения уголовных дел против всех виновных. И уверяю вас, что кто-то будет привлечен к уголовной ответственности. Если преступление против демократии не будет предотвращено ЦИК, мы подадим жалобу в прокуратуру и начнем процесс сбора подписей всех примаров, независимо от их политической принадлежности, в поддержку Донцу».

Жители Кэушэнь пишут в социальных сетях, что готовы выйти на протест к зданию окружной избирательной комиссии, перекрыть национальные дороги, а при необходимости приехать для протестов в Кишинев.

Окружной избирательный совет Кэушень допустил Анатолия Донцу к выборам в местные органы власти, хотя национальное агентство по неподкупности (ANI) запретило ему занимать публичные должности. Однако после того, как он выиграл выборы, совет решил аннулировать результаты, сообщает IPN.

Председатель Центральной избирательной комиссии Анжелика Караман заявила на заседании ЦИК, что решение избирательного совета округа Кэушень основано на решении ВСП, которая оставила в силе решение апелляционного суда, в соответствии с которым заключение национального органа по неподкупности остается окончательным и на данное лицо наложены ограничения на выборные должности. Караман отметила, что «было бы корректно получить ответ и от НОН», так как на этапе подачи документов Донцу не был включен в список ограничений. При этом избирательный орган опирался на судебные решения.

Секретарь ЦИК Александр Берлинский сообщил, что когда Анатолие Донцу был зарегистрирован в избирательной гонке, это решение было оспорено другими участниками избирательного процесса: «У нас есть два судебных решения, по которым г-н Донцу был оставлен в избирательной гонке. У нас есть решение суда Штефан-Водэ от 13 октября, которым было отклонено заявление об отмене его регистрации, которое было оставлено в силе решением апелляционного суда Кишинева от 25 октября. Это решение суда не было оспорено в ВСП, т.е. регистрация участника в предвыборной гонке не была произведена вопреки закону».

Таким образом, выбор 76 процентов жителей города в первом туре поставили под сомнение, предъявив некие аргументы крючкотворов, «которые решили иначе, чем хотели местные бандиты», сообщают в партии, заверяя об обоснованных подозрениях, что на членов избирательной комиссии второго уровня «было оказано влияние для принятия этого незаконного решения».