---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325213132/www.evedomosti.md/news/nacionalnyj-centr-zashity-personalnyh-dannyh-rabotal-na-dire"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalnyj-centr-zashity-personalnyh-dannyh-rabotal-na-dire"
language: ru
title: "Национальный центр защиты персональных данных работал на директора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T12:11
---

# Национальный центр защиты персональных данных работал на директора

Национальный центр по защите персональных данных в течение пяти лет не проводил ни одной процедуры государственных закупок через автоматизированную информационную систему Государственный реестр государственных закупок /MTender. В этих условиях прозрачность, эффективность и цифровизация государственных закупок не были обеспечены регулированием. Это одно из выводов Счетной палаты, которая представила отчет проверки соответствия порядка формирования, управления и использования государственных финансовых ресурсов и государственного имущества Национальным центром по защите персональных данных в период 2018-2022 годов, передает IPN.Начальник департамента Главного управления аудита I Виктор Мунтяну заявил, что центр допустил разделение закупок путем заключения контрактов на закупку товаров и услуг с низкой стоимостью в результате неприменения пакетных закупок, а также как недостатки, связанные с процессом планирования контрактов на сумму более 632 тыс. леев.В нарушение положений законодательства учреждение заключило 10 договоров купли-продажи на сумму 196,7 тыс. леев, не указав в договоре наименование услуг, проверок, технического обслуживания и ремонта служебных автомобилей, их количество и цену. А из-за отсутствия внутреннего контроля услуги по ремонту были приобретены по завышенной цене почти на 30 тыс. леев.„Несмотря на уточнение бюджета и сокращение расходов в 2018-2022 годах, центр не выполнил бюджетные расходы в размере 5,8 млн. леев, и эта ситуация обусловлена плохим планированием лимитов расходов. В результате уровень исполнения кассовых расходов по сравнению с указанными бюджетными ассигнованиями в 2018 году составил 73,3%, в 2019 году – 87%, в 2020 году – 90,4%, в 2021 году – 92,6%, в 2022 году – 89,6%”, - отметил Виктор Мунтяну.В связи с администрированием и последующей ликвидацией в 2022 году автоматизированной информационной системы „Реестр учета экономических операторов персональных данных” центр породил неэффективные расходы бюджета в размере 984,8 тыс. леев. Еще один вывод заключается в том, что, хотя срок кредитного договора истек в 2016 году, автомобиль Chevrolet Captiva, фактически принадлежащий бывшему директору центра, был неправильно зарегистрирован количественно и по нулевой стоимости в бухгалтерском учете, а также зафиксирован остаток топлива, который не был возвращен учреждению.Счетная палата также отмечает, что в центре не была обеспечена организация и регулярное проведение инвентаризации материальных ценностей, что вызвало неопределенность относительно стоимости управляемых товаров.По мнению аудиторов, центр действовал в условиях отсутствия стратегии в сфере защиты персональных данных, которая обеспечивала бы закрепление соответствующей правовой, институциональной и социальной базы. Также не были достигнуты цели Национального плана действий по реализации Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом, предусмотренные в главе „Защита персональных данных”.