---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001083729/www.evedomosti.md/news/rechan-prosit-fermerov-otkazatsya-ot-protestov-fermery-otkaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-prosit-fermerov-otkazatsya-ot-protestov-fermery-otkaz"
language: ru
title: "Речан просит фермеров отказаться от протестов. Фермеры отказались от встречи с Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T11:59
---

# Речан просит фермеров отказаться от протестов. Фермеры отказались от встречи с Санду

Премьер-министр Дорин Речан призвал протестующих фермеров к диалогу и отказу от политизации протестов. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом он написал на своей странице в Facebook.

По его словам, фермеры выдвигают все новые и новые требования, что приводит к невозможности выполнения уже взятых правительством обязательств для оказания им помощи. "Положение многих фермеров остается очень сложным на протяжении многих лет, а в этом году засуха и аномальная жара усугубили проблемы. Правительство всегда поддерживает фермеров. Фермеры требовали компенсации убытков, и правительство выделило 200 млн. леев (100 млн. леев в июле и 100 млн. из резервного фонда в сентябре). Фермеры просили принять специальный закон по примеру Румынии - парламент принял такой закон. Фермеры хотели реструктуризацию задолженностей - законодательные нормы были разработаны таким образом, чтобы взыскание задолженностей не применялось в течение шести месяцев", - напомнил Речан.

Он отметил, что теперь фермеры требуют включить в отсрочку долги не только за текущий год, но и за прошлые годы, а также освободить их от выплат поставщикам удобрений.

"Это может привести к краху всей системы, так как никто не будет платить по счетам. За последние четыре года субсидии в сельском хозяйстве составили 7 млрд. леев - это крупнейшая сумма с момента обретения независимости. Однако недостаточно просто увеличивать финансирование для покрытия убытков, необходимы серьезные перемены, чтобы фермеры перестали нести потери", - подчеркнул премьер-министр, вновь призвав фермеров сесть за стол переговоров, чтобы найти решения проблем.

Протестующие фермеры, которые в четверг провели акции протеста у зданий парламента и администрации президента, отказались приглашение президента Майи Санду провести встречу 25 сентября. Несколько десятков участников протеста заявили, что у них нет времени ждать, они требуют немедленной встречи с главой государства.

Во время протеста к ним подошел глава кабинета президента Адриан Бэлуцел, который пригласил фермеров на встречу с Маей Санду в среду, 25 сентября, в 9: 00.

"Мы не понимаем, почему надо столько ждать. Мы уже несколько дней требуем встречи с главой государства. Она в 2020 году обещала нам решать наши проблемы, а теперь не хочет встречаться. На 25 октября мы приглашаем Майю Санду в поле, так как мы в поле будем", - заявили организаторы протестов.

Они также сообщили, что это были предупредительные акции, а на 10 октября (за 10 дней до выборов) они планируют массовую манифестацию протеста в центре Кишинева.