---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722042331/www.evedomosti.md/news/mahinacii-minfina-fond-zarplaty-byudzhetnikov-umenshen-no-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mahinacii-minfina-fond-zarplaty-byudzhetnikov-umenshen-no-za"
language: ru
title: "Махинации минфина: фонд зарплаты бюджетников уменьшен - но заплата выросла"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T10:23
---

# Махинации минфина: фонд зарплаты бюджетников уменьшен - но заплата выросла

В пятницу правительство одобрило проект закона о внесении изменений в госбюджет-2024. Изменения были ожидаемы и делаются ежегодно.

Дело в том, что минфин планирует все бюджетные счета по всем категориям бюджетов исходя из одного лишь показателя – прогнозируемого ВВП. Доход национального публичного бюджета определяют исходя из 34 процента от ВВП, а расходы – из 39,2 процента.

Доходы соцбюджета – 7 миллиардов лей, медбюджета – 2,5 миллиарда. Расходы на оплату труда бюджетникам – 8-8,1 миллиарда. Подоходный налог физических лиц – 2,2 миллиарда, предпринимательский налог – 2,8, НДС – 14,4.

Госбюджет-2024 был рассчитан исходя из прогнозируемого в конце прошлого года ВВП-2024 в 342,1 миллиарда лей. В мае минэкономики скорректировало прогноз ВВП-2024 на 328,1 миллиарда лей: на 4,3 процента меньше первоначального прогноза.

Таким образом, и это было ожидаемо, минфин обязан был «корректировать» свое произведение. Но при этом нарушил свои же методы «планирования». Потому как при уменьшении ВВП-2024 на 4,3 процента в проекте изменение дохода госбюджета фиксировалось только на 1,2 процента меньше. А доходы даже больше – на 0,5 процента.

И так по всем бюджетным счетам.

Поэтому ожидаемо, что, как и в предыдущие годы, до конца текущего года бюджеты откорректируют еще три-пять раз. В 2023 году госбюджет корректировали шесть раз, в 2022-м – четыре.

Почему, в том числе, пришлось откорректировать госбюджет? Да потому как грантодатели отказались дать 153,5 миллиона лей. Еврокомиссия не дала 60,6 миллиона, Всемирный банк – 324 миллиона лей.

Вполне возможно, что кредиторы ориентировались на то, что по сравнению с 31 декабря 2023 года госдолг только за январь-апрель текущего года вырос на 2,18 миллиарда лей. Предпринимательский доход госбюджета за пять месяцев - на 14,3 процента меньше, чем за такой же период 2023 года. Хотя подоходный налог с физлиц вырос на 21,8 процента. И это явно говорит о том, что предприятия еще работают, производят продукцию, платят зарплаты, но не могут реализовать готовую продукцию.

Это явно подтверждает и факт уменьшения экспорта за четыре месяца на 14,6 процента по сравнению с таким же периодом прошлого года. В том числе со странами ЕС – на 7,3 процента, с СНГ – на 87,9, в так называемые страны третьего мира – на 30,6 процента. То есть нашу продукцию не желают покупать нигде.

Вместе с тем «министр возле экономики» сообщил, что он впервые разработал некий стратегический план развития. Хотя Думитру Алайба даже теоретически не способен разработать план развития даже отдельно взятой деревни. Потому что в штатном расписании министерства все 102 единицы персонала - не экономисты, а некие специалисты по публичным политикам. А в перечне профессий (приказ минтруда №11/2021) экономисты включены в группу социальных и религиозных профессий.

В минфине из 362 штатных единиц, включая министра, четыре госсекретаря и два зама госсекретаря, за исключением министра финансов (по должности, а не по сути), нет ни одной штатной единицы финансиста. И это притом, что, согласно закону №105/2018 о содействии занятости населения, должности в госструктурах обязаны определять строго согласно законному перечню (приказ минтруда №11/2021).

Проектом предусмотрено, что доходы госбюджета уменьшат на 801,5 миллиона лей, доходы увеличат на 386,3 миллиона лей. Дефицит бюджета увеличится на 1,19 миллиарда лей – с 15,58 до 16,78 миллиарда лей.

Каким госструктурам предложено увеличить расходы?

По убывающей в миллионах: минтруда – на 746,5, в том числе фонд зарплаты - на 188,8; МВД – на 466,3, в том числе фонда зарплаты – на 270,3; минобразования – на 274,3, в том числе фонд зарплаты на 10,4; минздрав – на 173,7 с уменьшением фонда зарплаты на 15,2; парламенту – только на 13,7 и фонд зарплаты на 9,5.

И - видимо, исключительно в целях предвыборной рекламы - президентуре уменьшат расходы на 500 тысяч лей, в том числе фонд оплаты труда - на 400 тысяч.

В чем заключается вся шулерская игра минфина и правительства, предлагающих внесение казалось бы значительных изменений в госбюджет?

Например, заявлено, что оплата труда бюджетников уменьшена с 12 872,2 миллиона лей до 12 009,1, то есть на 863 миллиона лей. И при этом почти всем госструктурам фонд оплаты труда предложено увеличить, за несколькими исключениями.

Дело в том, что в уже утвержденном бюджете в общей сумме, предусмотренной в фонде оплаты труда бюджетников, имеется некий код 0799, названные общие расходы на персонал в сумме одного миллиарда 855 миллионов лей. То есть та сумма, которую минфин и правительство, с учетом того, что уже включена в расходы госбюджета, в течение года могут распределять по-своему.

Ныне предлагается сумму неопределенных безадресных расходов на персонал уменьшить с 1 855 до 491 миллиона лей. Вот почему не понадобилось ущемлять госбюджетников в зарплате.

Так же следует отметить, что в текущем году фонд оплаты труда бюджетников, финансируемых из госбюджета, увеличен по сравнению с прошлым годом на 23,9 процента. В то время как фонд оплаты труда бюджетников, финансируемых из местных бюджетов, увеличен только на 11 процентов.

Как и ранее, так и ныне, и впредь никто никогда не хотел и не хочет все это осмыслить и понять, что имеют место явные финансовые нарушения и махинации.

В законе №181/2014 о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности, статья 81 «Формы юридической ответственности», указано: за нарушение положений закона виновные понесут дисциплинарную, гражданско-правовую, правонарушительную или уголовную ответственность «по закону». Но где этот закон? С 2014 года ни в один кодекс не внесли ни одной статьи о нарушении бюджетно-налоговой дисциплины управляющими  бюджетами, руководителями минфина, минтруда, минздрава, местных органов власти.

И в итоге безграмотные, но «хорошие» люди действуют противозаконно, грешат и не каются. Они все – от «владычицы морской» до самого низу бесцеремонно нарушают даже Конституцию, а уж какой-то там закон о публичных финансах для них – мелочь. Ведь в их понимании публичные финансы – это не финансы народа и государства, а их личные.

Думитру БАРБАЛАТ