---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325185605/www.evedomosti.md/news/zachem-nuzhen-blef-s-testom-pisa-sandu-zakryla-166-shkol-i-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-nuzhen-blef-s-testom-pisa-sandu-zakryla-166-shkol-i-z"
language: ru
title: "Зачем нужен блеф с тестом PISA: Санду закрыла 166 школ - и закроет еще 300"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T11:32
---

# Зачем нужен блеф с тестом PISA: Санду закрыла 166 школ - и закроет еще 300

Почему сотни школ рискуют закрыться в ближайшие годы? Из-за сокращения числа детей?

«Не совсем так, - поясняет социолог Ян Лисневский. - Да, количество учеников резко сокращается уже несколько лет, закрылось около 400 школ. Но с 2015 года ситуация стабилизировалась на уровне 330 тысяч учащихся. Может быть, из-за нехватки педагогов? И здесь у нас ситуация стабильная примерно с 2020 года: один преподаватель почти на 13 учеников. Лучше, чем в 2010 году, но хуже, чем в 2000».

Тогда почему будут закрываться школы? На самом деле это происходит из-за грандиозных планов нашей власти.

Оказывается, президентка Майя Санду печется об элитном образовании для деревенских детей, за которое якобы будет платить родителям из сельских школ по тысяче леев в месяц. Она хочет открыть 35 больших современных школ по всей стране, и привлечь туда детей из маленьких сельских школ.

Четверть страны - недоросли

Зачем это надо? Официально власть объясняет так: дескать, 7 из 10 учеников в маленьких школах неграмотны.

«У власти есть и доказательства – результаты тестовPISA, - комментирует Лисневский. - 6800 15-летних подростков, прошедших этот тест, то есть примерно 25 процентов от общего числа, не достигли минимального уровня компетенции. В маленьких школах 7 из 10 детей функционально безграмотны».

PISA – очень любопытное мониторинговое исследование, изучающее эффективность системы образования той или иной страны. Оно позволяет определить тенденции в результатах систем образования и факторы, от которых зависит успешность школьников. В ходе исследования формируется ответ на вопрос: обладают ли 15-летние ученики набором знаний, умений и навыков для полноценной жизни в современном обществе. В этот набор входят практические навыки и социальные, например, умение выстраивать отношения и общаться.

Задача исследования заключается не в изучении уровня усвоения школьной программы - исследование стремится определить, насколько школьники способны применять усвоенные знания в реальной жизни.

Иными словами, цель мониторинга PISA – определить степень готовности школьников к вступлению во «взрослую» жизнь. То есть знания не являются самоцелью, а важно то, насколько ученик способен их использовать в реальной жизни. Представляете катастрофу: четверть 15-летних юношей и девушек Молдовы не готовы вступить во взрослую жизнь! А до нее осталось всего ничего…Вот каковы страшные последствия оптимизации школ, сделанной Майей Санду в бытность министром образования.

Какова будет в дальнейшем судьба маленьких школ, особенно в селах, догадаться несложно. Без детей, без учителей… Их закроют тихо и без скандала. Сколько? Вероятно, те 300, о которых говорит Дан Перчун. «У нас 300 школ, в которых учится менее 100 детей».

Школы в результате реформы Майи Санду давно закрывают. По данным статистики, в 2011-м, до ее прихода в руководство министерством образования, в стране было 1489 школ, а уже в 2016-м, после ухода из министерства, - всего 1323. То есть Санду закрыла 166 школ. Тысячи педагогов потеряли работу!

Сколько учебных заведений закрылось в последние годы правленияPAS, пока статистика не считала. И сколько еще ждет ужасная участь! Из-за малого количества или отсутствия учеников местные власти стремятся сэкономить небольшой бюджет населенного пункта, и учебные заведения закрываются навсегда. Объясняют, что нецелесообразно содержать школы, где учителей больше, чем учеников. За опустевшими зданиями почти не ухаживают, они постепенно превращаются в руины, лишая надежды в будущем возобновить работу учебного заведения без больших вложений.

Где деньги?

За последние десять лет более чем в 200 школах по всей стране не прозвенел звонок. Поскольку рождаемость неуклонно падает, а села становятся все более безлюдными, их финансирование стало финансовым бременем для большинства муниципалитетов. А тут Майя Санду объявляет пир во время чумы: 35 современных школ по всей стране! Где деньги? В том числе из какого потустороннего бюджета возьмутся 1000 лей в месяц (!), которые она собирается платить родителям, переводящим детей из сельских школ в городские? Не иначе как это предвыборный президентский пиар.

Вдобавок министр образования и исследований Дан Перчун заявил, что в республике есть недофинансированные и перефинансированные детские сады... и, значит, нас ждет очередная реформа.

«300-400 детских садов имеют бюджеты больше, чем следует иметь для обеспечения установленных стандартов, - сказал Перчун. - Всего уровень недофинансирования системы - 1,2 миллиарда лей, и это должно заставлять нас задуматься». А кто за этим должен был раньше следить, как не министр? И просто любопытно, по какому принципу давалось перефинансирование детским садам? Как оно вообще могло случиться?

Говорят, что мало детей. А куда вы их дели? 30 лет назад детских садов не хватало, родители стояли в очереди.

«️Оптимальным решением для этого правительства был бы один детский сад на всю страну, куда поместятся все оставшиеся дети. И вот тогда у правительства хватит на них денег — при условии, что получат на это подаяние из ЕС. Так ведь, министр, спрашивает Телеграм-канал Спутник Молдова? Как насчет того, чтобы задуматься о покупке еще десятка радаров? Это точно должно помочь».

Пряник вместо кнута

Лисневский считает, что ситуация в сфере образования очень серьезная: «Детей рождается все меньше и меньше, все больше и больше молодых людей мигрируют. Но вместо того, чтобы строить, власть делает то, что проще: разрушает. Прежде всего села. Вместо инвестиций они закрывают школы.

PASпо сути сейчас готовят общество к новой волне закрытия школ. Только на этот раз они будут использовать не кнут, а пряник. Насколько эффективной окажется эта стратегия? Не зря же осенью у нас президентские выборы, а имидж Майи Санду всегда ассоциировался с закрытием школ».

Имидж не пострадал: власти заявили, что в РМ в 2024 году закроют сразу несколько школ-интернатов. Такое решение еще 21 декабря приняло правительство по предложению министерства образования и исследований. Речь идет о школах-интернатах для детей, оставшихся без попечения родителей в Карпиненах, Страшенах и Конгазе, спецшколе-интернате для детей с нарушениями слуха в селе Гырбовец (Каларашский район), а также для детей с нарушениями зрения в Бельцах.

В министерстве считают, что государству не следует тратить деньги на содержание детей в учебных заведениях, им лучше жить «в семьях», сообщает новостной портал Gagauzinfo.md. В тех самых семьях, откуда их забрали? Получается, детей выкинут на улицу? Зато «освободившиеся» здания могут быть использованы «для других государственных учреждений», сообщил Перчун.

Марина ЛАВРОВА