---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620132944/www.evedomosti.md/news/professor-ekonomiki-vernuvshijsya-iz-francii-naznachen-chlen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/professor-ekonomiki-vernuvshijsya-iz-francii-naznachen-chlen"
language: ru
title: "Профессор экономики, вернувшийся из Франции, назначен членом наблюдательного совета НБМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T06:12
---

# Профессор экономики, вернувшийся из Франции, назначен членом наблюдательного совета НБМ

В Наблюдательном совете Национального банка Молдовы появился новый сотрудник. Им стал Ион Лаптеакру. Его кандидатура утверждена парламентом, сообщает IPN.

Согласно заявлению НБМ, Ион Лаптеакру покинул университет Монтескье-Бордо IV во Франции, где преподавал экономические науки, был членом наблюдательных комитетов и координатором докторских диссертаций, исследователем и профессором экономических наук (с 2009 года).

В период с 2017 по 2020 год координировал проекты научно-педагогического сотрудничества в рамках программы Европейского союза „Эразмус+”, в том числе проекты по международной студенческой мобильности, в которые были включены и престижные румынские университеты.

Ион Лаптеакру учился и работал и в Республике Молдова. В 2000 году он окончил факультет  „Банки и фондовые биржи” Академии экономического образования Молдовы, а также факультет теоретической физики Государственного университета Молдовы.

В начале 2000-х годов занимал должности экономистов в коммерческих банках Молдовы, а с 2004 по 2019 год Ион Лаптеакру был соучредителем и членом Совета директоров Независимого аналитического центра "Expert-Grup".

Он является членом Европейской экономической ассоциации и Французской ассоциации экономических наук, автором статей и книг, участником международных конференций и курсов повышения квалификации.

Ион Лаптеакру вступает в должность члена Наблюдательного совета после истечения срока полномочий Вадима Еникова.

Наблюдательный совет состоит из семи членов и отвечает за организацию эффективной системы независимого общественного контроля за деятельностью НБМ. В соответствии с законодательством, Наблюдательный совет имеет ряд обязанностей: утверждает годовой отчет и годовую финансовую отчетность; утверждает стандарты системы внутреннего контроля, проверяет и оценивает функционирование системы внутреннего контроля; утверждает правила профессиональной этики в НБМ и т.д.