---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001813/www.evedomosti.md/news/nacionalnaya-strategiya-ekonomicheskogo-razvitiya-2030-i-evr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalnaya-strategiya-ekonomicheskogo-razvitiya-2030-i-evr"
language: ru
title: "Национальная стратегия экономического развития - 2030 и \"европейская мечта\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T13:43
---

# Национальная стратегия экономического развития - 2030 и "европейская мечта"

Правительство в среду утвердило Национальную стратегию экономического развития - 2030. Как передает "ИНФОТАГ", вице-премьер, министр экономики Думитру Алайба перечислил основные проблемы сегодняшней экономики: низкая производительность труда, низкий уровень доступа к источникам финансирования, экономическое неравенство, недостаточное использование инноваций, низкая скорость перехода к "зеленой экономике".

"Эти проблемы усугубляются глобальным контекстом: изменением климата, восстановлением после пандемии и войной в Украине. Для того, чтобы обеспечить процветающее и стабильное будущее мы должны адоптироваться к этим вызовам, превратить их в возможности", - сказала Алайба.

Поэтому предложенная стратегия направлена на достижение трех основных целей: подготовка к вступлению в Европейский Союз на основе прочной, инклюзивной, "зеленой", глобально конкурентоспособной и устойчивой к кризисам экономики; создание сильной сферы услуг, использующей имющиеся ресурсы и являющейся двигателем развития экономики и человеческих ресурсов; развитие инновационной промышленности, основанной на высоком качестве продукции и услуг, высокой технологичности и более высокой добавленной стоимости.

"Сейчас у нас есть уникальный шанс - превратить нашу европейскую мечту в реальность. Эта стратегия не просто план действий в экономике, а обязательство обеспечить лучшее будущее нашим гражданам - нынешнему и будущим поколениям...", - объяснил Алайба.

В пояснительной записке отмечается, что на момент утверждения стратегия не требует каких-либо бюджетных расходов. Но такие расходы могут возникнуть в ходе реализации стратегии, что потребует выделения согласно предусмотренным процедурам.

Премьер Дорин Речан отметил, что на основании этого документа ЕС будет финансировать проекты развития в Молдове.