---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101054/www.evedomosti.md/news/ssha-budut-podderzhivat-aktivnuyu-fazu-krizisa-kak-minimum-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ssha-budut-podderzhivat-aktivnuyu-fazu-krizisa-kak-minimum-d"
language: ru
title: "США будут поддерживать активную фазу кризиса как минимум до 2027 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T11:54
---

# США будут поддерживать активную фазу кризиса как минимум до 2027 года

Как голосование конгресса США по военным ассигнованиям в контексте американской избирательной кампании отразится на ходе СВО?" Никак, полагает Ростислав Ищенко, обозреватель портала Украина.ру.

Эти деньги должны были быть выделены в начале октября 2023 года, когда в США начался новый финансовый год. Учитывая процедуру голосования в сенате, подписание документа президентом и техническую процедуру выделения денег казначейством, реально финансирование Украины откроется не раньше начала мая. Раньше средины-конца мая оружие и снаряды на Украине не появятся. То есть между расчётным и реальным временем поставок пройдёт не меньше восьми месяцев.

При этом пока что речь идёт только о поставках ограниченных партий снарядов и ракет для ПВО. Ни самих комплексов, острую нужду в которых испытывает Украина, ни самолётов, ни танков, ни артиллерийских систем в планах первых поставок нет.

Если определить минимум, необходимый Украине для надежды на стабилизацию фронта, то это:

* порядка 200 самолётов F-16, из которых ¾ должны использоваться как чистые истребители, для надёжного прикрытия от ударов российской авиации, а остальные, как носители поставляемых Западом дальнобойных ракет, при помощи которых ВСУ наносят удары как по военным, так и по гражданским объектам в глубоком тылу ВС РФ, пытаясь решить две задачи – подорвать боеспособность фронтовых группировок, за счёт лишения их регулярного обеспечения, а также внести, при помощи террористических ударов, раскол в российское общество;

* не менее 50 комплексов ПВО (из которых не менее 10 "Patriot") для прикрытия крупных промышленных и логистических центров, а также армейского тыла ВСУ;

* не менее двухсот единиц буксируемой ствольной артиллерии, сотни САУ, и сотни РСЗО, а также не менее двух-трёх сотен минометов, калибра 82-120 мм и не менее миллиона выстрелов к ним;

* не менее сотни танков и не менее трёх сотен бмп/бтр, для повышения мобильности украинской пехоты, как на поле боя, так и при совершении манёвра вне поля боя, с необходимым запасом расходных материалов (боеприпасы, запчасти, масла и т.д.).

Но даже если потребности ВСУ в экипировке, технике и боеприпасах будут удовлетворены на двести процентов, гарантии стабилизации фронта нет. Выбита кадровая украинская армия. Те 800 тысяч человек, которые Киев за восемь лет обкатал, превратились в 500 тысяч трупов и такое же количество калек. Пополнение практически не обучено и крайне слабо мотивировано, люди бросают позиции, участились случаи групповой сдачи в плен. Выбито кадровое офицерство, новых мобилизованных учить некому, "офицеры" из младших лейтенантов запаса зачатую знают и умеют меньше подчинённых.

США и их союзники по НАТО ни с деньгами, ни без денег были не в состоянии удовлетворить даже минимальные украинские потребности. Конечно, каждые лишний патрон, снаряд могут стать причиной чьей-то смерти. В этом плане американские деньги поистине кровавы. Но выделенное финансирование судьбу Украины изменить уже не может.

Получи Киев технику, оружие и снаряды в октябре 2023 года, ВСУ удалось бы сохранить значительную часть кадрового состава и в нормальном режиме обучать поступающее пополнение. Но оружия и расходников в достаточном количестве не было и уже не будет, поэтому Украина по факту больше не имеет армии.

Голосование по финансированию войн на Украине, на Ближнем Востоке и на Тайване имеет серьёзное значение только с точки зрения внутренней политики США. Снятие блокады с выделения финансовой помощи может принести Трампу дополнительные бонусы. Если Украина таки рухнет, он сможет говорить, что республиканцы не хотели давать деньги, но вынуждены были сделать это, чтобы не оставить без помощи Израиль и Тайвань. Однако администрация Байдена оказалась настолько некомпетентной, что не смогла спасти Украину и только зря потратила 61 миллиард долларов налогоплательщиков.

Трамп так же имеет шанс победить на выборах, как Байден повторно украсть эту победу. Ставки во внутриполитической борьбе растут, как и ставки в глобальном противостоянии. Очень плохим знаком является голосование одновременно с выделением денег Украине закона о конфискации и передаче Украине арестованных на Западе российских активов.

Понятно, что потери будут компенсированы изъятием находящихся в российской юрисдикции американских активов, и далеко не каждая западная страна готова играть в игры с конфискацией. Тем не менее поведение США свидетельствует об их намерении углублять кризис после окончательного разгрома Украины, каковую они будут поддерживать до конца. Американцы продолжили разрушение системы глобальной торговли и глобального экономического взаимодействия.

Даже с робкими надеждами на то, что поражение Украины заставит Запад одуматься, можно распроститься. США делают ставку на наращивание конфронтации. За это проголосовали обе партии, значит, стратегически ситуация не поменяется, независимо от того, станет следующим президентом.

В 2025 году нас ждёт дальнейшее обострение глобального кризиса. Судя по заявлениям американских политиков, активную фазу кризиса они готовы выдерживать ещё как минимум в 2026-27 годах.