---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102410/www.evedomosti.md/news/inflyaciya-v-yanvare-2024-go-po-otnosheniyu-k-dekabryu-2020"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inflyaciya-v-yanvare-2024-go-po-otnosheniyu-k-dekabryu-2020"
language: ru
title: "Инфляция в январе 2024-го по отношению к декабрю 2020-го - 55,85 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T14:16
---

# Инфляция в январе 2024-го по отношению к декабрю 2020-го - 55,85 процента

НБС отрапортовал о потребительской инфляции в январе 2024 года. Общая инфляция по отношению к декабрю 2023-го - 0,79 процента, по отношению к январю 2023-го - 4,55 процента.

В том числе:

продовольственная инфляция — 0,76 и 4,24

инфляция непродовольственных товаров — 0,66 и 4,76

инфляция в сфере услуг — 1,05 и 4,32.

В том числе инфляция на услуги в январе 2024-го по отношению к январю 2023 года:

на воду - 18,43

на электроэнергию (-)14,19

на природный газ - (-)21,14

на централизованное отопление - (-)30,39

на услуги пассажирского транспорта - 21,10.

А знаете, чему равна потребительская инфляция в январе 2024-го по отношению к декабрю 2020-го за время, когда президентом была избрана Майя Санду и всю власть узурпировала ее партия?

Нарастающую инфляцию за период больше года НБС официально не публикует. Но на портале бюро есть счетчик, с помощью которого можно определить инфляцию за любой период. И, согласно его показаниям, инфляция в январе 2024-го по отношению к декабрю 2020-го составила 55,85 процента.

За время правления демократов инфляция составила 15,31 процента. А за время действия Конституции средние цены выросли в 22,64 раза.

При этом в 47-й статье Конституции торжественно провозглашено, что государство обязано принять меры для обеспечения любому человеку и его семье достойного уровня жизни. Однако законодательно нигде не определено определение такого уровня. Все госструктуры божатся, что им не известно, как определять достойный, человеческий уровень жизни. И все традиционно сравнивают с минимальной потребительской корзиной. То есть с тем уровнем, ниже которого человек дохнет как муха.

Вспомним, что парламент ратифицировал ряд международных документов, в которых четко определено, что означает достойный человеческий уровень жизни. Это статьи 25(1), 22 и 23(3) Универсальной Декларации о правах человека; статья 11 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах; статьи 3, 4, 8, 12, 13, 23, 30 и другие из Европейской социальной Хартии.

И это статья 3 Конвенции 131 МОТ, в которой определены факторы, которые должны учитываться при определении минимальной зарплаты, потребной для работника и его семьи. Желательно стремиться к достижению и поддержанию высокого уровня жизни.

Согласно статьям 19 и 20 закона №595/1999 о международных договорах РМ, эти договоры мы обязаны выполнять добросовестно, по принципу pacta sunt servanda. А международные договоры, которые пригодны для применения без принятия специальных нормативных актов, подлежат прямому исполнению и применению в РМ.

Но власти, особенно нынешние, нарушают не только международные договоры - игнорируют Конституцию и молдавские законы. А главное - согласно 134-ой статье Основного закона Конституционный суд якобы является гарантом Конституции, обязан гарантировать ее верховенство и обеспечить реализацию принципа разделения государственной законодательной, исполнительной и судебной властей, гарантировать ответственность государства в первую очередь перед гражданами. Но КС осуществляет контроль конституционности только по запросам.

Сможет ли народ-суверен остановить это безобразие? Все партии, которые были попеременно у власти, оказались импотентны.

Думитру БАРБАЛАТ