---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222857/www.evedomosti.md/news/ssha-vveli-sankcii-protiv-gucul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ssha-vveli-sankcii-protiv-gucul"
language: ru
title: "«Санкции США – это знак качества»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T18:37
---

# «Санкции США – это знак качества»

Управление контроля за иностранными активами министерства финансов США в среду включило башкана Гагаузии Евгению Гуцул в санкционный список, передал Инфотаг. В обновленном списке она  фигурирует как «связанная с Иланом Шором», попавшим под санкции в октябре 2022 года вместе с Владом Плахотнюком.

Санкции включают запрет на въезд в США, заморозку активов, запрет совершать транзакции на территории США и с гражданами Штатов.

«США объявили о санкциях против Евгении Александровны Гуцул, башкана АТО Гагаузия, как активного пособника беглого, осужденного олигарха Илана Шора и его партии "Шор", а также их, поддерживаемых Кремлем, попыток незаконного политического вмешательства, - заявила в среду вечером Лора Хруби, временный поверенный в делах Посольства США в Молдове. - Граждане Молдовы, в том числе жители Гагаузии, заслуживают будущего, свободного от злонамеренного влияния Кремля. Мы продолжим поддерживать народ и правительство Молдовы в построении более демократического, процветающего и безопасного будущего».

США также объявили о введении санкций против трех молдавских поставщиков запчастей для самолетов – «Airrock Solutions», «Aerostage Services» и «Max Jet Service» - за поставку авиационных и электронных компонентов компаниям, базирующимся в России.

Премьер-министр Дорин Речан приветствовал введение санкций против Евгении Гуцул, которая по закону должна быть членом его кабинета и обвинил ее в участии в гибридной войне.

«Для американцев есть только два вида молдавских политиков: или слуга, или враг, - прокомментировал Илан Шор в Телеграм. - Евгения Гуцул нашла возможность помочь гражданам Гагаузии без и даже вопреки США. Теперь они решили ее мочить, чтобы другим не повадно было. Хочу сказать уверенно от всей нашей команды: нас бьют - мы крепчаем. Санкции США — это знак качества, символ того, что мы все правильно делали, делаем и будем делать».