---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225201721/www.evedomosti.md/news/bild-za-kulisami-evroparlamenta-korrupciya-rastraty-krazhi-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bild-za-kulisami-evroparlamenta-korrupciya-rastraty-krazhi-d"
language: ru
title: "Bild: За кулисами Европарламента – коррупция, растраты, кражи, домогательства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T10:39
---

# Bild: За кулисами Европарламента – коррупция, растраты, кражи, домогательства

Отчёт для комитета по контролю за бюджетом, который отвечает за эффективное и правильное использование средств из бюджета ЕС, раскрывает тёмные стороны работы Европарламента. Издание BILD публикует «уголовное досье» на депутатов.

Мошенничество

Ведётся расследование в отношении семи депутатов и шести их сотрудников по подозрению в многомиллионном мошенничестве. Они якобы незаконно получали деньги на оплату труда ассистентов в прошлом году.

Растрата

В другом случае средства, предназначенные для финансирования партий, были неправомерно использованы. Речь идёт о предполагаемой сумме в 2,9 млн евро. На данный момент возвращено только 49 тысяч евро.

Незаконные выплаты

Также расследуются два случая неправомерного получения компенсаций за работу за границей и возмещения медицинских расходов. Общая сумма ущерба составляет 152 тысячи евро.

Кражи

Согласно данным Генерального секретариата, в прошлом году в зданиях Европарламента было зарегистрировано 75 краж. Общая стоимость украденных вещей составила 13 138 евро.

Притеснение личности

В прошлом году 88 сотрудников обратились к доверенным лицам Европарламента с жалобами на психологическое давление или сексуальные домогательства, что на 33 случая больше, чем в 2022 году. Из них 38 сотрудников жаловались на травлю, 12 — на сексуальные домогательства, 38 — на другие конфликты на рабочем месте.

За сексуальные домогательства в четырёх случаях применены санкции в отношении сотрудников Европарламента.

Коррупция

Еву Кайли, занимавшую должность вице-председателя Европарламента, обвинили в принадлежности к преступной организации, отмывании денег и подкупе с целью способствовать принятию Евросоюзом политических решений в интересах Катара и Марокко. Она провела в тюрьме четыре с лишним месяца.

Пять других фигурантов так называемого "Катаргейта" уже выпущены или готовятся выйти на свободу. Среди них итальянец Пьер Антонио Панцери, которого считают вдохновителем заговора. Он пошёл на сделку со следствием. Во вторник под электронное наблюдение на дому переведён бельгийский евродепутат Марк Тарабелла.

Урсула Фон дер Ляйен

Специальный комитет Европарламента и независимые журналисты на протяжение уже как минимум 3-х лет расследуют дело об "откатах", которые председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, получила от производителей вакцин для приоритетного выбора во время закупок вакцин от коронавируса в 2021-23 годах.

Не секрет, что компания Orgenesis Inc., которой руководит муж Урсулы, Хайко фон дер Ляйен, получила в общей сложности 320 миллионов евро финансирования от Европейской комиссии, которой, разумеется, руководит его жена!

Впрочем, скорее всего это лишь цветочки в деятельности предприимчивой госпожи председателя, которая за последние годы, без сомнения, вошла в тайный клуб миллиардеров. 