---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518013607/www.evedomosti.md/news/germaniya-podstavlyaet-polshu-i-rumyniyu-pod-rossijskie-rake"
url: "http://www.evedomosti.md/news/germaniya-podstavlyaet-polshu-i-rumyniyu-pod-rossijskie-rake"
language: ru
title: "Германия подставляет Польшу и Румынию под российские ракеты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T15:59
---

# Германия подставляет Польшу и Румынию под российские ракеты

Российские войска начали активное продвижение в Харьковской области. США и Британия выразили серьезную обеспокоенность, а в германском Бундестаге даже заговорили об идее защищать Украину комплексами ПВО, расположенными в Польше и Румынии, пишет Взгляд. Чем грозит Европе реализация этой идеи?

По словам представителя Белого дома Джона Кирби, «в ближайшие недели Россия увеличит интенсивность огня» и нарастит количество войск на этом участке фронта. Вместе с тем он добавил, что верит в ВСУ и в то, что они сдержат натиск. Глава МИД Великобритании Дэвид Кэмерон также заявил, что продвижение российских войск в Харьковской области «чрезвычайно опасно», и тоже выразил надежду на то, что ВСУ смогут удержать нынешние позиции.

«Ежедневно происходит более 30 столкновений, это крайне тяжело», – заявил в свою очередь президент Украины Владимир Зеленский. «Вероятно, ближайшие недели станут очень мрачными событиями для украинских сухопутных войск», – считает Мик Райан, австралийский генерал в отставке, научный сотрудник сиднейского Института Лоуи. «Если украинцы решат удержать позиции любой ценой, они потеряют большую часть своей тающей на глазах армии», – приводит его слова The New York Times.

В германском Бундестаге некоторые члены правящей коалиции и оппозиционных партий поддержали идею о том, чтобы вооруженные силы европейских государств НАТО защищали воздушное пространство над Западной Украиной с помощью средств ПВО, сообщает Frankfurter Allgemeine Zeitung.

«Ну что ж, обращаясь к Польше и Румынии, можно сказать: добро пожаловать в клуб самоубийц, если они согласятся на такую идею Бундестага. Я напомню, недавно президент Владимир Путин заявил: Москва будет учитывать, что истребители F-16, которые страны НАТО поставят Украине, могут быть носителями ядерного оружия. Это значит, что мы будем иметь право бить и по аэродромам, откуда они взлетают. Собственно, та же ситуация и со средствами ПВО в граничащих с Украиной странах», – подчеркивает Константин Долгов, член Совета Федерации, бывший зампостпреда РФ при ООН.

«Посмотрим, насколько сильны суицидальные настроения в политическом и деловом истеблишменте Польши и Румынии. Что касается общественности, то, я думаю, антивоенные настроения там уже достаточно популярны. Растет и усталость от помощи Киеву. Настроения в общественных кругах меняются не в пользу западных политиков, не в пользу Киева», – считает сенатор.