---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114050/www.evedomosti.md/news/spynu-proshu-grazhdan-proyavlyat-otvetstvennost-i-izbegat-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-proshu-grazhdan-proyavlyat-otvetstvennost-i-izbegat-po"
language: ru
title: "Спыну: Прошу граждан проявлять ответственность и избегать поездок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-09T09:15
---

# Спыну: Прошу граждан проявлять ответственность и избегать поездок

На дорогах движение транспорта осуществляется в зимних условиях, и работники Государственной администрации автомобильных дорог делают все возможное, чтобы все республиканские и региональные дороги были проходимыми. Об этом заявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну. Он просит граждан проявлять максимальную ответственность в этот период, когда Республику Молдова завалил снег, и избегать несрочных поездок.По официальным данным, за вчерашний день Государственная администрация автодорог задействовала 371 спецтехнику и 340 дорожников, распределила сотни тонн технической соли и противоскользящего материала. Вице-премьер Андрей Спыну уверяет, что работы ведутся на максимальной мощности, чтобы не было заблокированных дорог и машин.„Прошу всех граждан проявлять ответственность. Просьба заключается в том, чтобы в этот период максимально избегать поездок, особенно на личных автомобилях. На местах работает Государственная администрация автомобильных дорог, мобилизованы сотни рабочих и техники, чтобы движение на республиканских и региональных дорогах было максимально хорошим. Двигайтесь осторожно, сейчас зима и я призываю граждан это учитывать. Противоскользящего материала достаточно, соль насыпана, противоскользящий материал смешан с песком”, - заявил Андрей Спыну в ходе передачи „Puncte de Reflecție” на Vocea Bessarabiei.По словам министра, из-за неблагоприятных погодных условий произошли задержки рейсов на Кишиневском международном аэропорту, а некоторые рейсы даже отменены.„В аэропорту происходят задержки рейсов. С рейсами, которые вылетают из Кишиневского аэропорта, сложнее, потому что самолеты необходимо обрабатывать материалом для растапливания снега поэтому возникают задержки, потому что мы должны заботиться о безопасности пассажиров и полетов. Вместе с тем, недавно аэропорт приобрел высокопроизводительную, современную технику для очистки взлетно-посадочной полосы. В этом плане у нас проблем нет, новое оборудование уже находится в Кишиневе, оно обеспечивает быструю очистку взлетно-посадочной полосы и стоянок самолетов. По большей части все под контролем, и серьезных проблем с блокировкой аэропорта у нас нет. И Железная дорога работает нормально”, - сказал министр инфраструктуры и регионального развития.Власти Республики Молдова рекомендуют гражданам получать информацию только из официальных источников о состоянии дорог, об условиях дорожного движения и режиме работы всех учреждений. В случае возникновения чрезвычайных ситуаций граждан просят звонить в Службу 112.