---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809183421/www.evedomosti.md/news/morar-isportila-alajbe-svadebnoe-nastroenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-isportila-alajbe-svadebnoe-nastroenie"
language: ru
title: "Морарь испортила Алайбе свадебное настроение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-05T15:31
---

# Морарь испортила Алайбе свадебное настроение

Вице-премьер-министр, министр экономики и цифровизации Думитру Алайба3 августа сыграл свадьбу со своей женой, гражданкой Эстонии, журналисткой Мариан Манни. В соцсетях задали министру интересные вопросы. Будет ли он строить себе двухэтажный дом? На каком языке говорит с женой? И не боится ли испортить румынский генофонд?А уже в понедельник настроение Алайбы было испорченослухами об исходе инвесторов из Молдовы. Алайба опровергутверждения о том, что уходит компания "Sumitomo". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал на своей странице в Facebook.

Алайба азвал "фэйком" информацию, которую распространяет журналистка Наталья Морарь, заявившая о намерении баллотироваться в президенты. Он сообщил, что общался с руководством компании «Sumitomo», которая производит в Молдове комплектующие для автомобилестроения и создала в Оргееве предприятие, на котором работает 3,5 тысячи человек.

«Первая ложь в том, что «Sumitomo» покидает страну, - сказал Алайба. - Это чистая ложь, высосанная из пальца. Я только что разговаривал с руководством, никаких оснований для того, чтобы говорить об этом. Это чистая ложь. Вторая ложь, обнародованная без каких-либо доказательств, заключается в том, что эта компания оштрафована на 268 миллионов лей. Никаких доказательств, источники не указаны, ноль ссылок. Одно предложение убедительно и выразительно прочитано на камеру. Но никакого штрафа не было».

Вице-премьер отметил, что «Sumimoto» ведет более чем пятилетний спор с советом по конкуренции, который возник «еще при олигархических правительствах» и дошел до суда, слушание состоится в октябре. На заседание приглашено министерство экономического развития и цифровизации. «Мы будем представлять там интересы экономики и инвесторов», - отметил Алайба.

«Наталья Морарь в последние годы спускалась все ниже и ниже, - заявил министр. - В итоге она запустила фейки калибра Богдана Цырди… Люди меняются. Когда-то она была авторитетным журналистом для международного сообщества, в центре внимания доноров, партнёров, общества, теперь она стала обыкновенной лгуньей, прославляющей своих новых родственников - отмывателей миллиардов, продвигая их как великих экспертов, экономистов. и провидцев. Уверен, что сейчас этот разжигатель лжи преследует совсем другие цели, чем продвижение Молдовы по европейскому пути свободы и демократии».

Сначала правительство с таким же энтузиазмом утверждало, что из Молдовы не уходят «Fujikura» и «Coroplast», а потом – что их уход никак не повлияет на развитие страны. Между тем подсчитано, что уход производственных мощностей компаний «Fujikura» и «Coroplast», сокращающих присутствие на рынке, и вероятный уход «Sumitomo», безуспешно оспаривающей штраф совета конкуренции, обернется сокращением на 14 процентов промышленного экспортного потенциала республики, на 5,5 процента - всего экспортного потенциала, ликвидацией фонда зарплат на 800 миллионов лей, недоплатой бюджету 300 миллионов лей налогов и сокращением 7 тысяч рабочих мест.