---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105208/www.evedomosti.md/news/vyacheslav-ionice-nazval-dve-samye-bolshie-problemy-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vyacheslav-ionice-nazval-dve-samye-bolshie-problemy-moldovy"
language: ru
title: "Вячеслав Ионицэ назвал две самые большие проблемы Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-26T14:09
---

# Вячеслав Ионицэ назвал две самые большие проблемы Молдовы

Он упомянул в программе, что сельское хозяйство в Республике Молдова очень уязвимо, и чтобы избавиться от этого, фермеры должны сосредоточиться на интенсивном сельском хозяйстве.

«У нас, если идет дождь, мы экспортируем, а если нет, то мы не экспортируем. Это не дай Бог! Когда в 2006 году к нам пришли иностранные партнеры из США, они сказали: «Ну, ребята, в этой стране есть две основные проблемы». У вас нет дорог, и как возможно, что в стране, лежащей между двумя реками, раз в два года случается засуха?», - отметилВячеслав Ионицэ, эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив «Viitorul» в программе Morari.live, передает stiri.md

«В пшеницу вы вкладываете несколько сотен евро на гектар, а в интенсивное земледелие многолетних плантаций, которые похожи на фабрику, приходится вкладывать по 10 000 евро на гектар, а в сверхинтенсивное вам придется вложить до 50 000 евро на один гектар. Фермеры, которые занимаются такими плантациями, говорят, что они дают огромные результаты. Для такого земледелия необходимо примерно в десять раз больше инвестиций, потому что если на гектар пшеницы вы не вкладываете никаких инвестиций, а имеете лишь какие-то обычные расходы, то в сад приходится вкладывать даже десятки тысяч евро, и хорошо то, что получить плоды можно даже на второй год. Когда я посещаю некоторые сельские сады, мое сердце радуется, потому что на них больше не влияет град или что-то в этом роде, потому что некоторые из них очень хорошо развиты», - объясняет Вячеслав Ионицэ.

Эксперт отметил, что в 2023 году Республика Молдова, хотя и экспортировала сливы в Германию по самой низкой цене всего в один доллар за килограмм, фермеры получили доход всего в 5000 долларов с гектара.

«В прошлом году мы продавали сливы по лучшей цене за всю нашу историю, почти 60 центов за килограмм, причем самая высокая цена была в Германии — один доллар за килограмм, а наши сливы были самыми дешевыми, импортируемыми в Германию. Чтобы вы поняли, продавая килограмм слив за один доллар, мы получаем средний доход 5000 долларов за один гектар. Сравните с крупами, где получается доход в 700 долларов, и посмотрите результаты, это при условии, что у нас самая низкая цена", - пояснил эксперт.

Вячеслав Ионицэ добавил, что, по его расчетам, доходы, получаемые с одного гектара различной сельскохозяйственной продукции, варьируются от 700 до 50 тысяч долларов.

"Ранее я сделал некоторые подсчеты о том, сколько денег зарабатывает на гектаре различной сельскохозяйственной продукции, и обнаружил, что сумма варьируется от $700 до $50 тысяч", - заключил эксперт.