---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155026/www.evedomosti.md/news/sula-my-hotim-razvivat-levyj-proevropejskij-polyus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sula-my-hotim-razvivat-levyj-proevropejskij-polyus"
language: ru
title: "Сула: Мы хотим развивать левый проевропейский полюс"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T08:10
---

# Сула: Мы хотим развивать левый проевропейский полюс

Граждане Республики Молдова ассоциируют левые партии с прокремлевскими формированиями, а Европейская социал-демократическая партия хочет создать проевропейское левое крыло. Об этом заявил председатель ЕСДП Ион Сула, согласно которому его партия действительно проевропейская, она поддержит референдум о внесении европейского вектора в Конституцию, отмечает IPN.

Лидер ЕСДП Ион Сула отметил, что его формирование пользуется поддержкой СДП Румынии с целью укрепления левого проевропейского полюса.

„Мы являемся партнерами Социал-демократической партии Румынии. С перезагрузкой и переименованием Демократической партии мы намеревались создать в Республике Молдова настоящие европейские левые силы. Зачастую, когда граждане Республики Молдова слышат о левых партиях, они ассоциируют их с провосточными, прокремлевскими формированиями. Именно поэтому СДП Румынии поддерживает нас, у нас хорошие партнерские отношения. Мы видим, что одним из основных партнеров Республики Молдова является Румыния, и устойчивость Республики Молдова во многом обусловлена этим процессом. Мы хотим развивать левый проевропейский полюс в Республике Молдова”, - заявил Ион Сула в ходе передачи „În Context” на общественном телеканале Молдова 1.

Лидер ЕСДП отметил, что был диалог с Движением „Национальная альтернатива” для возможного сотрудничества, но теперь у социал-демократов есть своя повестка дня.

„Мы не отрицаем того, что были дискуссии, это был диалог. Для любой политической партии естественно вести дискуссии с другими партиями. Сегодня у ЕСДП есть своя повестка дня, она руководствуется положениями своего устава. Мы представлены в местных органах власти, после ноябрьских выборов у ЕСДП есть 103 мэра, а в некоторых местах мы курируем районные советы. Мы хотим вернуться к управлению и вместе поддержать развитие Республики Молдова”, - заявил председатель Европейской социал-демократической партии.

Председатель ЕСДП добавил, что его партия поддерживает референдум о внесении в Конституцию европейского вектора развития. Ион Сула говорит, что мэры и члены ЕСДП будут проводить кампанию за европейскую интеграцию и объяснят избирателям, почему Республике Молдова необходимо быть в большой европейской семье.