---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426201206/www.evedomosti.md/news/specoperaciya-rossii-na-ukraine-mogla-zakonchitsya-v-2022-go"
url: "http://www.evedomosti.md/news/specoperaciya-rossii-na-ukraine-mogla-zakonchitsya-v-2022-go"
language: ru
title: "Спецоперация России на Украине могла бы закончиться в 2022 году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T13:04
---

# Спецоперация России на Украине могла бы закончиться в 2022 году

Палата представителей США 20 апреля большинством голосов проголосовала за выделение около 61 миллиарда долларов на цели, прямо или косвенно связанные с поддержкой Украины. После завершения законотворческого процесса Вашингтон сможет возобновить военные поставки Киеву, прервавшиеся на несколько месяцев.

Однако большая часть так называемой помощи останется в США. «Расходы на общую сумму 60,84 миллиарда долларов включают 23,2 миллиарда на восполнение американских военных запасов, сократившихся после военных поставок Киеву, - пишет BBC.com. - И 11,3 миллиарда на текущую деятельность американских военных в регионе, такую, как обучение украинских военнослужащих за пределами их страны и военное присутствие в странах восточного фланга НАТО».

Проект также включает 13,8 миллиарда долларов на закупку вооружений и 26 миллионов на продолжение надзора за предоставляемой Киеву помощью. Также предусмотрена передача Киеву дальнобойных ракет ATACMS.

Кроме того, законодатели одобрили законопроект «Мир через применение силы в XXI веке», в частности, позволяющий американскому президенту изъять замороженные в США российские активы и передать их Украине.

Своим решением Вашингтон заставляет Киев воевать до последнего украинца, окончательно похоронив экономику страны и лишив ее будущего. А ведь и это уже второй случай, когда можно было достичь мира. Владимир Зеленский сорвал такие переговоры с Москвой в 2022 году. Как считает украинский видеоблогер и журналист Анатолий Шарий – без ведома американцев.

Шарий ссылается на публикацию «The Wall Street Journal», который обнародовал примерный проект соглашения, которое планировалось к подписанию 15 апреля 2022 года. Украина имела бы право на вступление в ЕС, получила бы некоторые гарантии безопасности, но при этом должна была пойти на ряд уступок: нейтральный статус, сокращение военного потенциала. Отмена санкций, Крым - за Россией, там оставался бы Черноморский флот. Будущее Донбасса было не определено. Также от Киева требовали снятия любых ограничений с использования русского языка.

Договор не был подписан. К июню, когда российские войска уже начали терять инициативу на фронте, переговоры сошли на нет: киевская власть говорила, что ее не устраивают условия, которые больше похожи на ультиматум. Да и вообще зачем рассуждать о мире, если на самом деле нужно просто больше оружия и тогда в любом случае победим.

Российско-украинские консультации по мирному соглашению начались в конце февраля 2022 года. С этого времени и до конца марта состоялось несколько очных раундов. На переговорах в Стамбуле Киев представил свои предложения по урегулированию в письменном виде: в частности, говорилось, что Украина готова быть нейтральным и безъядерным государством, а гарантии безопасности для нее не распространяются на Крым и Севастополь.

Однако в начале апреля МИД сообщил, что Киев отошел от сделанных в Турции предложений и прислал новый документ. После этого Москва сообщала, что переговоры с Украиной в формате видеосвязи продолжаются, но идут медленно, и в конце апреля передала украинской стороне свой проект документа.

В итоге Украина под давлением Запада отказалась от долго готовившихся договоренностей. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин. Он напомнил, что «тогда нам говорили, что нельзя подписывать документ – Украина не может подписывать «с пистолетом у виска», нужно отвести войска от Киева. Мы это сделали. Сразу после того, как мы это сделали, наши договоренности были выброшены на помойку».

Некоторые эксперты с украинской стороны поясняли, что переговоры нужны были исключительно для того, чтобы затянуть время и сковать российские войска, комментирует Шарий. То есть обмануть российское руководство. В любом случае сейчас может показаться невероятным, что Москва и Киев едва не договорились о мире в самом начале этой мясорубки. Путин и Зеленский тогда удивили взаимной готовностью рассмотреть далеко идущие уступки. Причем, несмотря на заявленные масштабные цели  денацификации и демилитаризации, Россия готова была двигаться вперед, потому что, как оказалось, военная операция на Украине не будет легкой прогулкой.

Шарий отматывает «кинопленку» назад: «Зеленский и до 24 февраля 2022 года проявлял очень большую заинтересованность в личных переговорах с Путиным. Путин отказывал. Зеленский обратился за посредничеством к Лукашенко. В качестве площадки была предоставлена территория Белоруссии. Уже на первой встрече россияне выдвинули условия, которые походили на ультимативные. Но по мере того, как менялась ситуация на фронте, позиция РФ становилась более гибкой. И вот уже 3 и 7 марта Украина озвучила свои требования: немедленное прекращение огня, создание гуманитарных коридоров для эвакуации гражданского населения из зоны боевых действий.

7 марта впервые были рассмотрены черновики проектов урегулирования, о которых глава делегации России Мединский сказал, что драфты были российские и отражали настойчивое стремление Москвы к нейтральному статусу Украины. Правда, подписания не произошло. 10 марта в Анталии состоялась встреча министров иностранных дел. Кулеба говорил, что Украина готова обсуждать гарантии стран ЕС и вопрос о прекращении огня, но договориться не удалось.

Украинские переговорщики прорабатывали свою аргументацию: если партнеры Украины и России выступят гарантами, то в Москве будут осознавать, что в случае агрессии все остальные должны будут вмешаться. Тогда начнется война между Россией и США. Американцам это не зашло. В конце марта состоялась новая встреча, к тому времени у российской армии уже застопорилось.

В качестве возможных гарантов безопасности должны были выступить постоянные члены Совета Безопасности ООН Канада, Германия, Израиль, Италия, Польша, Турция. В случае нападения на Украину гаранты должны были после консультации с нею оказать помощь для восстановления безопасности. Причем, в отличие от Североатлантического договора, обязательства сформулированы гораздо конкретнее: введение бесполетной зоны, поставки оружия или прямое вмешательство с использованием собственных вооруженных сил.

Открытым оставался путь Киева в ЕС. Спор по поводу Крыма должен был быть разрешен мирно в течение 15 лет. Заинтересованность Киева в подписании этих гарантий очевидна. Но вот заинтересованность Кремля усмотреть здесь весьма сложно. Почему Кремль должен согласиться на вступление Украины в ЕС? О Крыме - абсолютно непонятно, потому что Москва неоднократно подчеркивала, что его статус не обсуждается, и для чего нужен был этот пункт – неведомо. По мнению экспертов тот факт, что когда-то Путин и Зеленский были готовы к серьезным компромиссам, вселяет надежду на то, что к моменту возвращения сторон за стол переговоров они смогут взять на вооружение уже наработанные идеи и построить прочный мир. А ответственность за срыв переговоров 2022 года несет лично Зеленский.

Марина ЛАВРОВА