---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043311/www.evedomosti.md/news/chto-predskazal-ukraine-molfar-nechaj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-predskazal-ukraine-molfar-nechaj"
language: ru
title: "Что предсказал Украине мольфар Нечай"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-02T18:48
---

# Что предсказал Украине мольфар Нечай

Мольфары, западноукраинские колдуны, лечат, пророчествуют, владеют древними народными практиками. Знаменитый (и последний настоящий)  мольфар Карпат Михаил Нечай незадолго до своей гибели сделал несколько предсказаний о дальнейшей судьбе Украины. Ее судьба все больше похожа на ту, которую предсказывал мольфар. Его не стало в 2011 году. Когда в 2005-2007-м он говорил о будущем распаде Украины, ему никто не верил.

К Нечаю в село Верхний Ясенов возле Ивано-Франковска приезжали и простые люди, и знаменитые, но имен посетителей он никогда не разглашал. Некоторые приезжали тайно, в ночное время, например, Юлия Тимошенко.

Михаил Нечай был простым человеком, работал бухгалтером в совхозе, вышел на пенсию, был чрезвычайно прост и дружелюбен в общении. Рассказывал, что его род происходит от брацлавского полковника Данилы Нечая, который вместе с Богданом Хмельницким участвовал в знаменитом восстании против поляков. В легендах Данило Нечай остался не только полковником Богдана, но и известным колдуном.

Этим родством Михаил Нечай очень гордился. Именно он консультировал режиссера Сергея Параджанова во время съемок фильма «Тени забытых предков». И даже снялся в одной из сцен: два мольфара несут крест во время похорон. Нечай очень интересовался гуцульской мифологией и легендами, многое записывал на магнитофон. Был основателем музыкального ансамбля «Струны Черемоша». Играл на дрымбе и считал, что она производит два звука: один слышат все, а второй - только тот, кто играет, им можно лечить.

Представлялся Нечай как травник. Но люди считали, что он умел предсказывать будущее и даже управлять погодой. Его приглашали для того, чтобы обеспечивать хорошую погоду во время фестиваля «Червона рута» в Черновцах. Мольфар вел очень простую жизнь, принимал посетителей в амбаре, жил на природе, при этом рисовал, очень любил литературу и был чрезвычайно начитанным. С детства лечил, деньгами не интересовался. Если его благодарили, то часто отдавал деньги назад.

Но больше всего мольфар Нечай прославился как политический предсказатель. Например, на выборах Януковича предсказал, что этот президент будет править три года, после чего его свергнут и он погибнет. Мольфар частично ошибся. Янукович правил ровно четыре года и остался жив, но угроза его жизни была.

Нечай предсказывал раскол на Украине и боевые действия. Предсказания четко задокументированы, записаны на видео в 2005-2007 годах. «Неминуемый распад Украины через кровь, ложь, предательство и унижение, - говорил он. - Государства такого не будет. А народы, населяющие его, разбредутся по дальним странам и только тогда обретут покой. Земли эти пропитаются трупным запахом. Не нужно жалеть о гниющем трупе этой страны».

Причину он также называл: один народ, не помнящий родства, решит покорить другой, от которого сам же и произошел. Нечай считал, что нет ни одного народа на земле, в котором бы не было части славянской крови.

«Закарпатская Украина будет мадьярам и чехам, - говорил мольфар в 2009 году. - Галичина будет под Польшей. Восточная и центральная Украина будет под Россией. Буковина будет под Румынией. Украины на карте не будет, это временное явление. Государства на Украине нет. После этого парламента... старых сменят молодые, а лучше не станет. В семь раз хуже будет, до апогея мы еще не дошли».

До 2021 года, говорил дядько Нечай, Украина прекратит свое существование в нынешнем виде. Но  всегда утверждал, что ход событий можно изменить.

Болгарская ясновидящая Ванга тоже говорила о том, что на Украине «будет веселый зеленый господарь», который сам «начнет рвать свою страну на куски»…

Нечай предчувствовал свою скорую кончину. В день своего 81-летия сказал, что жить ему осталось недолго. Утром 15 июля 2011 года под его окнами дома собрались посетители. Первым зашел мужчина. Раздался крик. Хотя мольфар всегда провожал гостей до порога, посетитель вышел один, сказав, что Нечай просил подождать, после чего скрылся, бросив вещи. Через 15 минут посетители обнаружили тело Нечая в луже крови, из шеи торчал нож. Убийца был задержан и заявил, что убил мольфара, так как тот исповедует язычество. Суд признал его невменяемым и направил на принудительное лечение.