---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115190011/www.evedomosti.md/news/filat-tolko-225-procenta-izbiratelej-progolosovali-na-refere"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-tolko-225-procenta-izbiratelej-progolosovali-na-refere"
language: ru
title: "Филат: Только 22,5 процента избирателей проголосовали на референдуме за евроинтеграцию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T18:36
---

# Филат: Только 22,5 процента избирателей проголосовали на референдуме за евроинтеграцию

Если PAS не может организовать референдум, не превратив его в мыльную оперу, как она может управлять процессом вступления в ЕС? Экс-премьер Влад Филат представил в Телеграм анализ результатов референдума 20 октября.

«Сколько избирателей в РМ? По новым оценкам, население с правом голоса в октябре - 3,3 миллиона человек.

Это включает в себя:

• 1,915 миллиона избирателей в стране.

• 1,110 миллиона избирателей, уехавших за границу.

• 274,5 тысяч избирателей Приднестровья, имеющих те же права, что и все прочие граждане РМ.

Общий уровень участия в референдуме составил 44 процента от предполагаемого общего числа избирателей в 3,3 миллиона. Голоса распределились следующим образом.

В Молдове участие – 64 процента, в то время как диаспора зарегистрировала гораздо более низкое участие – всего 20 процентов. Левее Днестра уровень участия был на удивление низким – всего 5,65 процента, что подчеркивает трудности с мобилизацией избирателей в этом регионе.

94 процента от общего числа поданных голосов были действительными. В Молдове действительные голоса составили 93 процента, в диаспоре 92 процента, на левом берегу Днестра - 96.

О результатах голосования «да». На национальном уровне голос «за» за европейскую интеграцию составил 50,3 процента от общего числа поданных голосов. В Молдове - 45,6 процента. В диаспоре поддержка была массовой – 77 процентов.  На левом берегу Днестра - только 37,4 процента.

Из общего числа избирателей в списках ЦИК только 22,5 процента проголосовали «за». В Молдове этот процент составил 29 процентов, в диаспоре - 15. За Днестром только 2,11 процента избирателей поддержали европейскую интеграцию, учитывая тот факт, что этот регион почти не интегрирован в политическую систему Молдовы.

Политический анализ итогов референдума: когда некомпетентность становится стратегией управления. Майя Санду и ее команда превратили простой референдум в шоу безвкусицы. Вместо серьезной дискуссии и массовой мобилизации избирателей удалось организовать политический цирк. Теперь все сидят и задаются вопросом: как можно было так позорно потерпеть неудачу?

Если Майя Санду не смогла организовать референдум с достойным участием и настоящей дискуссией в обществе, то какие способности и авторитет у нее еще есть, чтобы вести нас в ЕС? Референдум превратился в политическую катастрофу, использованную, разумеется, в целях собственной избирательной кампании.

Если PAS не может организовать референдум, не превратив его в мыльную оперу, как Санду и ее команда «специалистов» смогут управлять процессом вступления в ЕС? Способны ли обеспечить привлечение и правильное использование европейских фондов?

Ответ прост. Точно так же, как они отнеслись к референдуму, они будут относиться и к любому другому важному процессу. На бумаге все будет выглядеть хорошо, с множеством помпезных речей и громких деклараций. На деле это будет тот же хаос, те же промахи, та же грубая некомпетентность. А если мы «надурили» с референдумом - представьте, как мы выделимся в процессе вступления в ЕС под их руководством».