---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210802/www.evedomosti.md/news/fermery-snova-obeshayut-vyjti-na-protesty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-snova-obeshayut-vyjti-na-protesty"
language: ru
title: "Фермеры снова обещают выйти на протесты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T16:22
---

# Фермеры снова обещают выйти на протесты

Пострадавшие от засухи фермеры получат семян пшеницы от государства. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в пятницу министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля, который подписал приказ о распределении 400 тонн семян пшеницы в поддержку пострадавших от засухи.

"Приказ будет опубликован во вторник, 15 октября, - сказал Боля. - Чтобы воспользоваться этой помощью, фермеры должны быть собственниками, арендаторами или держателями сельхозземель, засеянных пшеницей, потери которых из-за засухи в 2024 году составили более 70%, что подтверждается документами об оценке ущерба. Фермеры должны будут подать заявки в районные управления сельского хозяйства в течение 15 дней с момента открытия приема заявок. Фермерам с ущербом 70-80% предоставляется 30 кг семян пшеницы на пострадавший гектар с максимальным пределом в 8000 кг на бенефициара. С ущербом 81-100% на каждый пострадавший гектар выдается 90 кг, но не свыше 8000 кг на одного".

Боля напомнил, что 11 октября - последний день подачи заявок на выделение помощи для фермеров, пострадавших от экстремальных природных явлений в 2024 году. Правительство выделило через интервенционный фонд 100 млн. леев, которые будут направлены на частичную компенсацию потерь, вызванных засухой 2024 года. Помощь будет предоставлена тем фермерам, чьим посевам нанесен значительный ущерб, а именно пострадало не менее 60% урожая кукурузы или 70% урожая пшеницы.

Кроме того, согласно принятому парламентом закону, до 20 октября пострадавшие фермеры должны уведомить партнеров, банки и поставщиков ресурсов о финансовых трудностях, представить документы об ущербе и договориться об условиях реструктуризации долга.

"Минсельхоз разрабатывает долгосрочные решения по превращению сельского хозяйства в устойчивый сектор. В следующем году заработает программа, предусматривающая выделение 300 000 леев на гектар для посадки виноградных лоз отечественных сортов", - сообщил Боля.

Ассоциация "Сила фермеров" вновь выйдет на протесты, если власти не пойдут на диалог, заявил исполнительный директор ассоциации Александру Бэдэрэу на пресс-конференции перед зданием парламента.

Он отметил, что спустя более двух недель после встречи с президентом, не выполнена ни одна из договоренностей: не налажен диалог правительства, парламента с фермерами; не был обнародован список бенефициаров субвенций, которые по словам властей составляют более 7 млрд. леев.

Фермеры недовольны механизмом распределения субсидий, выделенные недавно 100 млн. затрагивают менее 15% пострадавших от засухи хозяйств. Они недовольны принятым недавно законом об отсрочке кредитов. По словам Бэдэрэу, "это отсрочка банкротства фермеров на полгода".

Он сказал, что сейчас фермеры заняты осенними полевыми работами, но если власти не пойдут на диалог, то протесты продолжатся. "Это может случиться и перед выборами, 20 октября. Но о точной дате мы сообщим позднее", - сказал Бэдэрэу, подчеркнув, что акции протеста не имеют политической подоплеки.