---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235100/www.evedomosti.md/news/vadim-vieru-popravka-o-gosudarstvennoj-izmene-mozhet-porodit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vadim-vieru-popravka-o-gosudarstvennoj-izmene-mozhet-porodit"
language: ru
title: "Вадим Виеру: Поправка о государственной измене может породить злоупотребления"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T10:34
---

# Вадим Виеру: Поправка о государственной измене может породить злоупотребления

Изменения в Уголовный кодекс по теме государственной измены должны быть пересмотрены, поскольку они могут привести к злоупотреблениям. Заявление сделал адвокат Вадим Виеру, программный директор Ассоциации Promo-Lex. По словам юриста, изменения не были согласованы с гражданским обществом, а в действующей формуле они могут породить ошибочные истолкования, передает IPN.

Программный директор Ассоциации Promo-Lex Вадим Виеру считает, что изменения в Уголовный кодекс, направленные на более чёткое регулирование понятия государственной измены, перед утверждением должны были быть согласованы с гражданским обществом.

„Уголовный кодекс - очень важный закон, и практически каждая запятая в Уголовном кодексе может иметь правовые последствия, это такая правовая норма, которая должна быть очень хорошо продумана, когда выдвигаешь определенные инициативы. Я не знаю, были ли проведены консультации с профессорами университета по поводу этой инициативы. У нас не так много специалистов, преподавателей вузов и доктринёров по Уголовному кодексу, но их достаточно, чтобы они привели очень хорошо документированные и взвешенные мнения по этим изменениям. Не знаю, произошло ли это.

Учитывая то, как была сформулирована норма, думаю, что этого не произошло”, - сказал Вадим Виеру в эфире передачи „Neconfidențial” („Не конфиденциально”) на Radio Chișinău.

По мнению эксперта, поправки, внесенные Парламентом в Уголовный кодекс, могут порождать нарушения и риски в отношении прав граждан. Вадим Виеру говорит, что проект необходимо доработать, чтобы в будущем не создавать опасных прецедентов.

„То, как сформулирована норма, может привести к злоупотреблениям. Это может привести к обширным, ошибочным интерпретациям, может привести к ситуации, когда возникнут определенные риски для прав. Amnesty International раскритиковала эту поправку. Считаю, что это инициатива, которую необходимо доработать, необходимо переосмыслить формулировку уголовного закона. Это создает прецеденты для других властей. Если у нас сменится власть и останется прежняя норма, то бумеранг может вернуться”, - отметил адвокат Вадим Виеру.

Поправки в Уголовный кодекс, касающиеся темы государственной измены, одобрены Парламентом 30 мая. Согласно новой редакции Уголовного кодекса, государственная измена означает и оказание помощи иностранному государству, иностранной организации или неконституционному субъекту в осуществлении враждебной деятельности против безопасности государства, в том числе путём проведения кампаний по дезинформации. Для вступления в силу проект должен быть обнародован президентом Майей Санду.