---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118094802/www.evedomosti.md/news/ot-8000-do-12000-dollarov-za-prohod-cherez-granicu-ukraina-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ot-8000-do-12000-dollarov-za-prohod-cherez-granicu-ukraina-m"
language: ru
title: "От 8000 до 12000 долларов за проход через границу Украина-Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T09:01
---

# От 8000 до 12000 долларов за проход через границу Украина-Молдова

Гражданин Украины заплатил 8 тысяч долларов, чтобы нелегально пересечь границу с Молдовой, но сделать этого не успел, его задержали при переходе. В руки полиции попали и члены преступной группы, которые организовали схему незаконной эмиграции, граждане Украины и Молдовы, сообщает tv8.md.

Операция провели сотрудники прокуратуры Бричан и управления "Север" пограничной полиции в сотрудничестве с украинскими коллегами. Задержаны 4 человека.

По данным следствия, члены ОПГ находили мужчин, граждан Украины, желающих покинуть страну нелегально, пока в условиях военного положения выезд ограничен. Им предлагали помощь с незаконным переходом границы в Молдову за сумму от 8000 до 12 000 долларов. Обещали доставить по молдавской территории до границы Румынии.

29 октября пограничная полиция задержала гражданина Украины при попытке незаконно пересечь границу. На допросе он сознался, что заплатил 8000 долларов членам преступной группы. В его телефоне нашлись их контактные данные и переписки, которые доказывали причастность подозреваемых к предоставлению услуг по нелегальной эмиграции.

Выяснилось, что в группе состоит 4 человека: три гражданина Украины и гражданин Молдовы. Они действовали с территории соседней страны. Информацией обменялись с украинскими коллегами и спланировали совместную операцию.

Четверо подозреваемых задержаны и подлежат помещению под стражу. Расследование продолжается.