---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104442/www.evedomosti.md/news/segodnya-stoyanoglo-mozhet-poluchit-8-let-po-delu-vysosannom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/segodnya-stoyanoglo-mozhet-poluchit-8-let-po-delu-vysosannom"
language: ru
title: "Сегодня Стояногло может получить 8 лет по делу, высосанному из пальца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T12:00
---

# Сегодня Стояногло может получить 8 лет по делу, высосанному из пальца

Заседание назначено на 28 февраля в 13.00. Прокуроры запросили 8 лет тюрьмы для Стояногло и 6 лет тюрьмы для его бывшей подчиненной Марии Кобзарь.Их обвиняют в незаконном предоставлении пособия в размере 270 тысяч леев бывшему руководителю Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) Николае Китороагэ, когда он покинул систему, пишет Anticoruptie.

Два года назад дело попало к судье Петру Пауну. 8 декабря адвокаты высказали свою точку зрения в заключительном сообщении, а Стояногло выступил перед судом с последним словом.

По делу, возбужденному против бывшего генерального прокурора и его подчиненной, экс-начальника отдела кадров Марии Кобзарь, Стояногло обвиняется в неправомерном назначении единовременного пособия в размере 270 тысяч лей бывшему руководителю прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Николаю Китороагэ, когда тот покинул систему.

И Александр Стояногло, и Мария Кобзарь не признают себя виновными. Китороагэ деньги вернул сразу же, как только выяснилась ошибка.

"Впервые в истории РМ такое дело поступило в суд. Я ничего кроме приказа об отставке Китороагэ не подписывал. Пригласил его и сказал, что он больше не может работать. Он сказал, что понял, и ушел. Ничего лишнего", - утверждает Александр Стояногло. Мария Кобзарь назвала суд спектаклем.