---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162912/www.evedomosti.md/news/byvshij-sudya-priznannyj-vinovnym-po-delu-o-landromate-osvob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-sudya-priznannyj-vinovnym-po-delu-o-landromate-osvob"
language: ru
title: "Бывший судья, признанный виновным по делу о ландромате, освобожден от ответственности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T16:50
---

# Бывший судья, признанный виновным по делу о ландромате, освобожден от ответственности

Апелляционный суд Кишинева вынес первый приговор по делу о ландромате. Коллегия по уголовным делам сохранила в силе приговор первого суда 2022 года, в соответствии с которым бывший судья Георге Маркитан был признан виновным в умышленном вынесении решения, противоречащего закону. Но бывший судья был освобожден от уголовной ответственности в связи с истечением срока исковой давности, передает IPN.

По данным Антикоррупционной прокуратуры, уголовное дело было возбуждено в сентябре 2016 года генеральным прокурором на основе ходатайства АП. Согласно материалам дела, в 2011 году Георге Маркитан при исполнении своих обязанностей вынес в одном из гражданских дел решение, противоречащее закону. Речь идет о запросе британской компании о выплате долга в размере 200 млн. долларов от другой британской компании и ее гаранта - физического лица, проживающего в Республике Молдова, а так же двух компаний из Российской Федерации.

Судья издал постановление суда, предписывающее взыскать долг в размере 200 млн. долларов в пользу кредитора - иностранной/нерезидентской компании, базирующейся в Великобритании. Это было сделано несмотря на отсутствие документов, подтверждающих полномочия представителя кредитора. Судья проигнорировал и тот факт, что остальные документы, приложенные к делу, также не были должным образом аутентифицированы и легализованы, поэтому ответчик при вынесении решения суда проигнорировал законные процедуры.

Это постановление суда, вынесенное ответчиком 11 марта 2011 года по гражданскому делу, имело значительные финансовые последствия (200 млн. долларов) и было передано судебному приставу, который принудительно обналичил большие суммы денег с банковских счетов из Российской Федерации в пользу „кредитора”, нанеся ущерб имиджу молдавского правосудия и доверию к судам как внутри страны, так и за рубежом.

„Следственные мероприятия длились около 4-х месяцев, а судебное разбирательство в первой инстанции длилось более 5 лет, оно рассматривалось в рамках общей процедуры, а обвиняемый не признал свою вину за совершение уголовного преступления, а рассмотрение апелляции в Апелляционном суде длилось 1,5 года”,-отмечает Антикоррупционная прокуратура.

После рассмотрения апелляции адвокатов ответчика против приговора Кишиневского суда, офиса Центр от 23 сентября 2022 года, судьи Коллегии по уголовным делам Апелляционного суда Кишинева признали 15 мая 2024 года, что Георге Маркитан сознательно вынес решение, противоречащее закону в рамках уголовного дела „Laundromat”, освободили его от уголовной ответственности в связи с истечением срока исковой давности.

В апреле еще один судья по делу „Laundromat” был признан виновным в умышленном вынесении решения, противоречащего закону. Хотя срок исковой давности истек еще в 2017 году, Кишиневский суд, офис Буюкань признал обвиняемого виновным. Но и он был освобожден от уголовной ответственности.