---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110152305/www.evedomosti.md/news/slusar-est-risk-prodazhi-zemel-transnacionalnym-kompaniyam-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-est-risk-prodazhi-zemel-transnacionalnym-kompaniyam-v"
language: ru
title: "Слусарь: Есть риск продажи земель транснациональным компаниям во взаимодействии с чиновниками"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T11:58
---

# Слусарь: Есть риск продажи земель транснациональным компаниям во взаимодействии с чиновниками

Бывший зампредседателя парламента Александр Слусарь считает, что "без фундаментального изменения в Молдове стратегии развития агропромышленного сектора и его приоритетности на пути в ЕС есть риск продажи в будущем сельскохозяйственных земель иностранцам со стороны нескольких транснациональных компаний во взаимодействии с некоторыми госчиновниками".

Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение он высказал в социальных сетях, комментируя развернувшуюся на эту тему полемику "между правительством и представителями политико-криминальных групп".

"И смех, и грех. Врут и манипулируют и те, и другие. Все прекрасно знают, что, с одной стороны, в Евросоюзе существует норма свободного оборота товаров и капитала, в которой не должно быть исключений, а с другой - есть переходный период в процессе вступления, когда продажа земель иностранцам остается под запретом. Это делается для достаточного развития национального агропрома и повышения конкурентоспособности местных фермеров", - напомнил бывший директор ассоциации "Сила фермеров".

По его словам, идеальным примером для Молдовы в этом отношении могла бы стать Польша, получившая 12-летний переходный период и огромные европейские фонды для развития сельского хозяйства и сельских поселений.

"К сожалению, у нас дела идут из рук вон плохо, - уверен Слусарь. - Очевидно, что отрасль, несмотря на предвыборные обещания 2020-2021 годов, так и не стала приоритетом для правительства. За три года ни одного евро не пришло из европейских фондов для поддержки фермеров. Нет стратегии адаптации сельского хозяйства к изменению климата. Правительство постоянно задерживается с мерами поддержки, которые мизерны. В то же время с молчаливого согласия властей идет ускоренными темпами процесс ликвидации малых и средних фермеров и консолидации крупных транснациональных компаний, которые не заинтересованы не только в спасении наших сел, но и в переходном периоде для ограничений на продажу иностранцам сельхозугодий".Молдове придется соответствовать единым правилам ЕС, в том числе в отношении собственности на землю, в случае присоединения, заявил еврокомиссар по сельскому хозяйству поляк Януш Войцеховский, комментируя резонансный вопрос о необходимости снятия запрета на продажу сельхозземель иностранцам.Еврочиновник обратил внимание, что для ряда стран в этом вопросе действовал переходный период. Кроме того, существует возможность устанавливать свои требования к владельцам земель: "Но есть одна проблема - после вступления в ЕС для граждан Молдовы должны действовать те же правила, что и для других граждан ЕС, потому что речь идет о свободном движении капитала и услуг".

Молдове придется соответствовать единым правилам ЕС, в том числе в отношении собственности на землю, в случае присоединения, заявил еврокомиссар по сельскому хозяйству поляк Януш Войцеховский, комментируя резонансный вопрос о необходимости снятия запрета на продажу сельхозземель иностранцам.

Еврочиновник обратил внимание, что для ряда стран в этом вопросе действовал переходный период. Кроме того, существует возможность устанавливать свои требования к владельцам земель: "Но есть одна проблема - после вступления в ЕС для граждан Молдовы должны действовать те же правила, что и для других граждан ЕС, потому что речь идет о свободном движении капитала и услуг".