---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130424/www.evedomosti.md/news/sandu-vstupim-v-es-budut-horoshie-shkoly-i-bolnicy-ne-vstupi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-vstupim-v-es-budut-horoshie-shkoly-i-bolnicy-ne-vstupi"
language: ru
title: "Санду: Вступим в ЕС - будут хорошие школы и больницы... А не вступим - не будут?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T10:05
---

# Санду: Вступим в ЕС - будут хорошие школы и больницы... А не вступим - не будут?

Президент отметила двухлетие подачи заявления о вступлении в Европейский Союз новыми обещаниями и новой порцией похвальбы. За два года Молдова предприняла немало решительных шагов на европейском пути. Об этом заявила президент Майя Санду, говоря о заявлении о вступлении, подписанном 3 марта 2022 года, передает IPN.

В связи с этим глава государства выступила с посланием, в котором говорится, что за эти два года Молдова предприняла немало решительных шагов на европейском пути. Кроме того, президент отмечает, что эти усилия были вознаграждены положительным решением о начале переговоров о вступлении, принятым странами-членами ЕС.

„Вступление в ЕС означает улучшение условий в школах и детских садах, модернизированные дороги, новые мосты, больницы, оснащенные современным оборудованием, и, самое главное, это означает мир и безопасность. Нам предстоит много работы, но вместе мы сможем достичь всех намеченных целей. Вместе мы способны преодолеть любые препятствия и построить лучшее будущее для Республики Молдова в великой европейской семье”, - заявила Майя Санду.

Республика Молдова подала заявку на вступление в Европейский Союз через неделю после того, как Российская Федерация начала широкомасштабное вторжение в соседнюю Украину. 14 декабря 2023 года Европейский совет решил начать переговоры о вступлении Республики Молдова и Украины.