---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060317/www.evedomosti.md/news/ekaterina-lokoman-bitva-za-moldovu-tolko-nachinaetsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekaterina-lokoman-bitva-za-moldovu-tolko-nachinaetsya"
language: ru
title: "Екатерина Локоман: Битва за Молдову только начинается"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-03T17:43
---

# Екатерина Локоман: Битва за Молдову только начинается

Битва за Республику Молдова только начинается - в следующем году состоятся не менее значимые парламентские выборы, предупреждает Екатерина Локоман, исследователь и преподаватель университета Пенсильвании, США, специализирующаяся на вопросах, связанных с Республикой Молдова, Украиной и постсоветским пространством.

«Майя Санду является локомотивом своей партии PAS, это означает, что она собирает гораздо больше голосов, чем ее политическое формирование, - цитируетAdevarul.ro. - Поэтому парламентские выборы в следующем году могут оказаться гораздо более трудными. А в случае провала прозападных партий на парламентских выборах незначительная победа на референдуме практически сведет достижения к нулюPAS».

Соперничество между прозападными партиями, коррупция и тот факт, что PAS не смогла улучшить экономику, являются лишь некоторыми из причин провала, указывает эксперт.

«Была невероятная ошибка главы миссии Евросоюза в Кишиневе Яниса Мажейкса, который совершенно неожиданно заявил перед первым туром выборов, что одним из условий Брюсселя для кандидатов, желающих вступить в ЕС, является разрешение иностранным гражданам покупать сельскохозяйственные земли в республике. Это заявление по столь деликатному вопросу произвело обратный эффект бумерангом против прозападных сил и рассердило мелких производителей в такой преимущественно аграрной стране, как Молдова. И хотя заявление Мажейкса было быстро опровергнуто лидерамиPAS, оппоненты упоминали о нем на протяжении всей кампании, предупреждая молдаван, что Евросоюз намеренно удешевляет их землю, чтобы позже ее могли купить иностранцы».

Пророссийские партии боролись за одну и ту же цель -  снизить процент Майи Санду, чтобы она не победила в первом туре, и процент голосов за Евросоюз на референдуме. В обоих случаях им это удалось, считает Локоман. По ее мнению, партия Майи Санду подорвана и потеряла большую часть доверия народа: «Этим летом я была в Кишиневе, и, судя по многочисленным дискуссиям с людьми, вовлеченными в политику, они разочарованы правительством. В Молдове тот же уровень коррупции, тот же уровень крайней бедности, те же нерешенные проблемы».

Результат проевропейского референдума невыгоден для Майи Санду, приводитAdevarul.roмнение генерального директора IMAS Chisinau Дору Петруци.

«Итог вызвал стратегический кризис и, что было неизбежно, коммуникационный тупик для г-жи Санду, Одной из больших проблем, с которыми столкнулась президент, в том числе в случае с референдумом, было отсутствие какой-либо политической поддержки со стороны других проевропейских политических сил в Кишиневе.

Г-жа Санду попала в ловушку, полагая, что успех референдума могут обеспечить порабощенные властью НПО и журналисты, а не серьезное участие партийных структур и политиков. Поскольку партия PAS никогда не преуспевала как организация в территориях, пропаганда референдума была отдана на откуп СМИ, работающим в  поддержку президентской кампании. Желание захватить всю власть и осуществлять ее без какого-либо политического сотрудничества, удвоенное политическим и медийным удушением всех остальных, позиционируемых как проевропейские, привело к отсутствию сообщений и действий в поддержку референдума в территориях, и это сказалось на  результате.

Первая неделя предвыборной кампании для Санду прошла впустую, она не набрала очков в центристском сегменте избирателей, решающем для второго тура. С другой стороны, Стояногло удивил всех мягкими и проницательными выступлениями. Он уточнил некоторые позиции, касающиеся ЕС, Румынии и правительства, ориентированного на профессионализм и технократию».

Эксперт особо подчеркнул тот факт, что, к сожалению, только сейчас румынские и западные СМИ узнают о восприятии молдаванами растущей бедности, миграции, растущей коррупции, о провале реформы правосудия в представлении большинства, о массовой критике политики невмешательства президента во внутренние дела, о беспрецедентном разочаровании населения во всей повестке внутреннего управления, о галопирующем восприятии некомпетентности нынешней власти.

Марина ЛАВРОВА