---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112612/www.evedomosti.md/news/socialisty-ne-hotyat-edinogo-kandidata-v-prezidenty-ot-levyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-ne-hotyat-edinogo-kandidata-v-prezidenty-ot-levyh"
language: ru
title: "Социалисты не хотят единого кандидата в президенты от левых сил"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-29T11:44
---

# Социалисты не хотят единого кандидата в президенты от левых сил

Исполнительный секретарь ПСРМ Игорь Додон хочет вернуть себе должность председателя ПСРМ, о чем заявил в эфире телеканала №4. По его словам, «ситуация складывается так, что нужно возвращать прежнюю структуру руководства партией», до конца года провести съезд, изменить устав и программу, избрать председателя, сообщает Инфотаг.

Ясно, что Додон в очередной раз желает переформатировать ПСРМ под себя. Когда ему лично была не нужна должность председателя, которую он занимал до 18 декабря 2021 года, он ее упразднил, заявив на заседании республиканского совета ПСРМ о необходимости «коллективного руководства партией». Тогда ПСРМ возглавил исполком из пяти человек во главе с Владом Батрынчей. 10 апреля 2023 года Додона избрали исполнительным секретарем, но теперь он намерен вернуть себе прежнюю должность и не хочет оставаться советником, хотя и возглавил список кандидатов в МСК.

Примечательно и то, что Игорь Додон, неоднократно в жестких выражениях критиковавший Иона Чебана как предателя, теперь предлагает ему создать коалицию с ПСРМ: у социалистов с их шестью мандатами в союзе с MAN в МСК было бы большинство в 26 мандатов из 51. Чебан ясно дал понять, что на это не пойдет, и предложил широкое сотрудничество всех фракций на «Платформе для Кишинева». Тем не менее, Додон верит или делает вид, что верит в возможность договоренности «в интересах города». От этого якобы зависит его присутствие в МСК, хотя… «Скорее всего, я не останусь в совете, у нас другие цели».

При этом бывший президент выступает против выдвижения единого кандидата от левых сил. В эфире телеканала №4 он заявил в понедельник вечером, что «это было бы стратегической ошибкой». Додон дал понять, что намерен баллотироваться в президенты независимо от позиции других левых партий.

Трудно поверить в то, что лидер партии, которая несмотря на истории с «кульками» все еще пользуется популярностью. предлагает самое деструктивное из возможных решений. По его словам, на выборах президента должно быть много кандидатов, которые будут выступать против Майи Санду: «Местные выборы показали, что Санду с помощью КЧС может сделать все, что угодно. Могут снять с выборов кандидата за день до выборов. И что тогда?! Поэтому я считаю, что должно быть много кандидатов».

Якобы в первом туре должны участвовать все кандидаты левых, а во втором «оппозиционные партии должны договориться, что другие партии и кандидаты, выступающие против Санду, должны будут поддержать кандидата, который будет бороться с Санду во втором туре». И в роли этого борца социалист видит только себя самого. Чем убивает на корню идею объединения левых против преступного режимаPAS. Возникает вопрос: это делается по недомыслию – или по сговору? Напомним: именно Додон сотрудничал с Плахотнюком и фактически привел к власти Санду.

Примечательно, что политолог Владимир Брутер прямо указывает на то, что судьба Санду зависит от объединения оппозиции. «Санду и PAS пока не «сольют» как Плахотнюка», - цитирует Телеграм-канал Sputnikmd. - На Западе пока так не думают, они хотят посмотреть на три вещи. Первое – это то, каким образом районные лидеры PAS будут склонять другие партии к сотрудничеству в свою пользу при назначении руководства районов. Второе – насколько оппозиция готова объединиться. Третье – найдется ли альтернативный вариант для коллективного Запада для смены PAS у власти».

На этой неделе ПСРМ подписала заявление о недопустимости коалиций на местном уровне сPAS. Влад Батрынча заявил, что социалисты не будут заключать такие союзы в районах, а в столице будет сотрудничество с MAN. На выборах ПСРМ получила 144 места примара и 256 мест советников районных и муниципальных советов. По словам Бэтрынчи, есть шансы возглавить как минимум 12-13 районов, ведутся переговоры.

В эфире RliveTV Бэтрынча слово в слово повторил сказанное Додоном о «срочной политической перезагрузке», «политической нелегитимностиPAS» и сотрудничестве с партией Чебана. «Социалисты имеют золотой голос в МСК, - цитируетIPN. - И в ближайшие четыре года ПСРМ будет решающей силой, которая будет определять программы развития, бюджет, чтобы Кишинев сделал еще один шаг вперед. Нам не нужна коалиция для самих себя, нас интересует качество публичного управления».

Что касается Бельц – там фракция социалистов переходит в оппозицию к мэру Александру Петкову, избранному от «Нашей партии», заявил Игорь Додон. В муниципальном совете 11 советников от НП, 9 социалистов, 6 представителей PAS, 4 советника от «Альтернативной силы спасения Молдовы» (запасная партия Илана Шора), по 2 советника от Партии перемен и «Возрождения», один коммунист.

Николай БОРШ