---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110202242/www.evedomosti.md/news/konfiskovannoe-imushestvo-dostanetsya-chinovnikam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konfiskovannoe-imushestvo-dostanetsya-chinovnikam"
language: ru
title: "Конфискованное имущество достанется чиновникам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T16:02
---

# Конфискованное имущество достанется чиновникам

В канун выборов президента 2020 года Майя Санду обещала конфисковать имущество коррупционеров и передать его на социальные цели. Перед новыми выборами эта идея опять всплывает, но в измененном виде. Конфискованное имущество может быть распределено между госучреждениями, сообщает Спутник Молдова.

Законопроект разработал минюст. Предлагается создать механизм использования конфискованных активов в социальных и общественных целях, приведя нормативную базу в соответствие со стандартами законодательства ЕС.

В настоящее время в законе указан порядок использования изъятых средств. Все деньги, полученные от конфискаций по уголовным делам, будут распределяться из госбюджета между несколькими учреждениями.

По 10 процентов - антикоррупционной прокуратуре, национальному антикоррупционному центру, агентству по возмещению добытого преступным путем имущества, МВД и минюсту, по 15 процентов - генпрокуратуре и минздраву, а также 20 процентов министерству труда и соцзащиты.

На эти деньги чиновники могут поднять уровень своего комфорта. А как же пенсионеры, инвалиды, дети, пациенты больниц, неимущие? Подождут до следующих выборов?Впрочем, зачем пенсионерам деньги? Они свои пенсии не знают как потратить. Пенсионерка 1960 года рождения пожертвовала на кампанию Майи Санду 13 тысяч лей. К ней никто не имеет никаких вопросов, сообщает ТГК "Гений Карпат".