---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103104/www.evedomosti.md/news/chubashenko-gruziny-menee-evropejskie-chem-moldavane"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chubashenko-gruziny-menee-evropejskie-chem-moldavane"
language: ru
title: "Чубашенко: Грузины менее европейские, чем молдаване?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T14:20
---

# Чубашенко: Грузины менее европейские, чем молдаване?

В канун нового года мало кто обратил внимание на заявление правящей партии «Грузинская мечта» о том, что грузинский олигарх Бидзина Иванишвили избран почетным председателем этой партии и возвращается в политику в преддверие парламентских выборов, которые должны пройти в 2024 году.

Когда чиновники Европейского Союза выдвигают Грузии в качестве одного из условий евроинтеграции «деолигархизацию», все понимают, что имеется в виду как раз устранение из местной политики Иванишвили. Но власти Грузии, которая, как и Молдова, получила статус кандидата в члены ЕС, не спешат слепо исполнять все указания из Брюсселя.

При том, что у Грузии сложная история отношений с Россией — она де-факто потеряла часть территорий и не имеет с Москвой дипотношений, - в Тбилиси отказываются безоговорочно поддерживать Киев и Запад в целом в их конфликте с Москвой. Грузия не присоединяется к антироссийским санкциям Запада. Из Тбилиси каждый день летает несколько самолетов в Москву. Грузинское вино, в отличие от молдавского, можно найти в любом московском магазине. Грузия — любимое направление для туристов из России. Грузинские депутаты приняли закон против финансирования из-за рубежа политической деятельности НПО. В Тбилиси неизменно срывают проведение гей-парадов.

И что, ЕС как-то наказал Грузию? Не дал ей статус кандидата в члены ЕС? Лишил безвизового режима или соглашения о свободной торговле? Нет, нет, и нет.

Если кто-то в Кишиневе скажет, что молдаване большие европейцы, чем грузины, те не согласятся с таким утверждением, и даже обидятся. Просто у грузинских политиков, в отличие от молдавских, есть чувство собственного достоинства, и они не готовы, в отличие от кишиневских проеэсовцев, выступать в роли политической подстилки, о которую вытирает ноги любой клерк из Брюсселя.

Утверждения о том, что ЕС навязывает какие-то обязательные условия, которые нельзя не выполнять — это просто жалкое оправдание своего сервилизма и лизоблюдства. То, как ведут себя грузинские политики и молдавские, показывает, что можно отстаивать свою позицию — и никуда ЕС не денется, потому что брюссельской бюрократии весь этот спектакль с расширением нужен не меньше, и даже больше, чем партнерам в Кишиневе, Тбилиси или Киеве.Источник: ТГК Дмитрия Чубашенко