---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115044605/www.evedomosti.md/news/direktor-sgorevshej-filarmonii-svetlana-bivol-nagrazhdena-ru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/direktor-sgorevshej-filarmonii-svetlana-bivol-nagrazhdena-ru"
language: ru
title: "Директор сгоревшей филармонии Светлана Бивол награждена румынским орденом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T11:31
---

# Директор сгоревшей филармонии Светлана Бивол награждена румынским орденом

Директор Национальной филармонии им. Сергея Лункевича Светлана Бивол награждена президентом Румынии Клаусом Йоханнисом орденом „За заслуги перед культурой” в звании офицера, в категории F - за „Содействие развитию культуры”, сообщает IPN.

По сообщению Министерства культуры, награда была вручена Светлане Бивол во время мероприятия, организованного в Посольстве Румынии в Республике Молдова, куда были приглашены многочисленные официальные лица и деятели искусства.

„На протяжении всей своей карьеры г-жа Светлана Бивол выделялась выдающейся деятельностью по продвижению румынской культуры в Республике Молдова, как в качестве генерального директора Национальной филармонии им. Сергей Лункевича, так и ранее в качестве директора-менеджера Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу из Республики Молдова”, - написал посол Румынии в Республике Молдова Кристиан-Леон Цуркану в своем посте в социальной сети.

Орден „За заслуги перед культурой” в звании офицера, в категории F - за „Содействие развитию культуры” представляет собой награду румынского государства за сохранение духовности и продвижение румынской культуры.

Указ о награждении директора Национальной филармонии Молдовы орденом „За заслуги перед культурой” президент Румынии подписал 1 октября, в Международный день музыки.