---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213232/www.evedomosti.md/news/azerbajdzhanskij-investor-vnov-zayavlyaet-o-svoih-pretenziya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/azerbajdzhanskij-investor-vnov-zayavlyaet-o-svoih-pretenziya"
language: ru
title: "Азербайджанский инвестор вновь заявляет о своих претензиях на Джурджулештский морской порт"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T10:41
---

# Азербайджанский инвестор вновь заявляет о своих претензиях на Джурджулештский морской порт

Республика Молдова может оказаться в очень неприятной ситуации в компании с правительством Румынии и Европейским банком реконструкции и развития, если будет окончательно подтверждено, что права одного из крупнейших иностранных инвесторов за всю историю страны были нарушены, а сам он незаконно лишился своего имущества - международного свободного порта Джурджулешты (МСПД, PILG).

Азербайджанский инвестор Рафик Алиев через одну из трех своих компаний в Молдове, Bemol Retail, возобновил попытки вернуть 9 миллионов евро, присужденных ему в суде в 2021 году, от Danube Logistics - самого успешного из созданных им в РМ предприятий, которое в настоящее время управляет международным свободным морским портом Джурджулешты, но больше не является частью холдинга Алиева, сообщает агентство Bne IntelliNews, компания со штаб-квартирой в Берлине, специализирующаяся на полезной информации для инвесторов.

Кроме того, молдавские прокуроры заявили, что расследуют проблемную продажу в 2011 году, в результате которой Алиев потерял контроль над Danube Logistics. Отмена или признание сделки недействительной полностью изменит картину для порта, который, как ожидается, станет ключевым элементом логистической цепочки в направлении Украины в период послевоенного восстановления. Это поставит в неудобное положение не только власти Молдовы, но и ЕБРР, который в настоящее время владеет PILG, и правительство Румынии, намеревающееся этот объект приобрести.

По требованию прокуратуры в июне 2022 года суд наложил арест на акции Danube Logistics (до 7,5 миллиона евро), которые на тот момент полностью принадлежали ЕБРР, в связи с расследованиями сделки 2011 года.

В сообщении, отправленном на прошлой неделе президенту Майе Санду и распространенном в СМИ, Bemol утверждает, что правительство РМ, действуя в интересах организованной преступной группировки и ЕБРР, планирует внести поправки в инвестиционное соглашение 2004 года о PILG «таким образом, который помешает» взысканию его премии в размере 9 миллионов евро.

Юридическая фирма Pillsbury Winthrop Shaw Pittman, нанятая Bemol для расследования дела, предложила Санду поднять вопросы Bemol перед министерствами, причастными к возможной сделке с участием порта, чтобы гарантировать, что она не нарушит законное право Bemol Retail в соответствии с решением суда о взыскании компенсации.

Длительные юридические процедуры могут помешать расширению порта, который Молдове срочно необходимо развивать. В отличие от ситуации 20-летней давности, интерес иностранных инвесторов значителен: правительство Румынии выразило заинтересованность в том, чтобы сделать Джурджулешты частью портовой инфраструктуры вокруг порта Констанца на Черном море. Сообщается, что также заинтересованы и другие международные претенденты.

Bemol указал на заявление Санду, которая год назад признала, что «идет судебное разбирательство, связанное с портом Джурджулешты, которое должно быть урегулировано» до рассмотрения предложения о поглощении, сделанного румынским правительством.

По словам Bemol, поправки, которые эта компания предполагает в октябре 2024 года как неизбежные, еще больше сгладят запланированную продажу оператора порта компании Emitel Investments FZE из Дубая, которая, по имеющимся сведениям, находится в контакте с представителями правительства Молдовы.

По сообщениям, аналогичные усилия были предприняты в 2020 году ЕБРР и Томасом Мозером, чтобы убедить власти в незаконном характере претензий на 9 миллионов евро (на тот момент не окончательное решение) и убедить законодателей изменить закон о конечном бенефициаре таким образом, чтобы разделить ответственность Мозера и Danube Logistic. По-видимому, эти усилия не увенчались успехом, и политическая перезагрузка в Кишиневе поменяла правила игры.

Мозер - бывший банкир ЕБРР, бывший вице-президент группы Алиева Azpetrol и бывший менеджер проектных компаний Алиева в Молдове, а также с 2011 по 2021 год конечный бенефициар Danube Logistics.

Верховный суд Молдовы подтвердил решение Bemol о выплате компенсации в размере 9 миллионов евро в иске против Мозера в окончательном решении в феврале 2021 года.

Три месяца спустя, в мае 2021 года, ЕБРР взял на себя управление Danube Logistic, что уменьшило надежды Bemol на получение компенсации.

В октябре 2024 года правительство Молдовы опровергло обвинения, распространенные Bemol Retail, и пообещало действовать в условиях полной прозрачности.

Отвечая на запрос Bemol (ответ также был распространен молдавскими СМИ), прокуроры заявили, что они все еще расследуют приобретение Danube Logistics в 2011 году, когда Алиев потерял контроль над оператором порта в пользу своего сотрудника Мозера.

Примечательно, что окончательное решение Bemol в размере 9 миллионов евро не связано с приобретением Danube Logistics компанией Мозера, а касается убытков, понесенных Мозером в пользу Bemol Retail на его должности менеджера.

Дело с оператором порта Джурджулешты (Danube Logistics) совсем не прозрачно, утверждает немецкое агентство. Danube Logistics всегда принадлежала офшорным компаниям, торговалась в рамках неясных конфиденциальных сделок, а ее деятельность подчинялась правилам, которые власти часто изменяли без консультаций с общественностью.

По имеющимся данным, PILG превратился в налоговую гавань, где правительство Молдовы потеряло 3,5 миллиарда молдавских лей (более 200 миллионов евро) только из-за льготного режима НДС за десять лет до 2023 года, согласно оценкам налоговой службы.

Основным резидентом порта является группа Trans-Oil, контролируемая бизнесменом Важой Джаши.

Первый проект создания в Молдове морского порта, разработанный в 1995 году с участием ЕБРР стоимостью 27,5 миллионов долларов (кредит и акционерный капитал), был объявлен проваленным в 1999 году.

ЕБРР отменил кредит. Но затем он вернулся в качестве партнера с долей в 20 процентов, когда проект был возобновлен в 2004 году, вместе с Azpetrol Алиева (80 процентов). 20 лет спустя ЕБРР владеет 100 процентами уставного капитала оператора единственного морского порта Молдовы и утверждает, что не имеет никакого отношения к убыткам в 9 миллионов евро, нанесенным Мозером компании Bemol Retail Алиева.

Азербайджанский бизнесмен ранее был лишен своих активов в Азербайджане в 2005 году, когда ему дали срок за предполагаемый заговор против режима. До этого менее чем за десять лет он создал крупнейшую цепочку поставок нефтепродуктов в постсоветской стране и подписал с властями Молдовы соглашение о строительстве мегапорта, который должен был включать нефтеперерабатывающий завод стоимостью 250 миллионов долларов, что до сих пор не выполнено.

Владимир МАРТЫЩЕНКО