---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413201131/www.evedomosti.md/news/ubivayushaya-amerikancev-epidemiya-prinosit-milliardy-konkre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ubivayushaya-amerikancev-epidemiya-prinosit-milliardy-konkre"
language: ru
title: "Убивающая американцев эпидемия приносит миллиарды конкретной семье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2017-10-28T06:52
---

# Убивающая американцев эпидемия приносит миллиарды конкретной семье

То, что в США бушует эпидемия опиоидной наркомании, больше  невозможно скрывать. Проблема вышла на президентский уровень, в стране  будет объявлено чрезвычайное положение. Поразительно, но виновникам  катастрофы удавалось находиться в тени вплоть до последнего времени. И  речь идет не о наркобаронах, а об уважаемых членах общества,  пожертвовавших здоровьем нации ради сверхприбылей.

О бедствии  национального масштаба в связи с массовым распространением опиоидов  Дональд Трамп заявил еще в августе. В четверг же выяснилось, что на  следующей неделе президент планирует объявить в странечрезвычайное положение. «С опиумом страшная чрезвычайная ситуация», – пояснил он в интервью телеканалу Fox.

Основания для столь жестких оценоку  Трампа имеются – за последние 20 лет зависимость от наркотиков  приобрела характер эпидемии. Ежегодно героин и родственные ему  обезболивающие лекарства отправляют на тот свет больше американцев, чем  огнестрельное оружие и ДТП (порядка 50 тысяч), а передозировка стала  главной причиной смерти граждан США в возрасте до 50 лет.

Прошел  август, минул сентябрь, на исходе октябрь, и пока что Белому дому  удалось добиться немногого. Однако картина бедствия стала более четкой.  Самым страшным в ней оказалось то, что эта эпидемия носит искусственный  характер. Ее спровоцировали владельцы фармацевтических компаний,  навязывавшие врачам, а через них и пациентам родственные героину  препараты.

Эти фирмы продолжают процветать и сегодня. Их  владельцы зарабатывают миллиарды долларов в год и даже думать не хотят о  том, чтобы сократить выпуск своих смертельно опасных лекарств.

Журналисты  попытались выйти на конкретных выгодополучателей опиоидной эпидемии.  Это оказалось не самым простым делом. Например, компания «Пердью Фарма»,  выпускавшаяпечально известныйоксиконтин, находится  в частном владении, что позволяет не разглашать список ее владельцев.  Общественность знала имена лишь некоторых членов совета директоров.  Теперь же выяснилось, что фактическим владельцем фармацевтического  гиганта является семья Саклер – это было их большой и очень грязной  тайной.

Патриарх семейства Артур Саклер – идеальное воплощение  «американской мечты». Его родители, выросшие в нищих еврейских местечках  Галиции и Польши, эмигрировали в Америку в 1920-е, поселились в  Бруклине и, отказывая себе буквально во всем, сумели дать всем трем  сыновьям высшее медицинское образование. Окончив университет, Саклер  занялся маркетингом лекарств и произвел в этой отрасли настоящую  революцию. Проще говоря, стал продвигать препараты на рынке столь же  агрессивно, как кукурузные хлопья или шоколад.

Артур Саклер (фото: Smithsonian's Freer and Sackler Galleries/flickr.com)

Прежде  лучшей рекламой считались положительные отзывы практикующих врачей.  Саклер эти отзывы попросту подделывал. Продвигая мощные транквилизаторы,  предназначенные для лечения острых психозов, он уговаривал медиков  прописывать их по любому поводу – от легкой депрессии до волнения перед  экзаменами. Благодаря его тактике к 1973 году американские доктора стали  выписывать по 100 миллионов рецептов на транквилизаторы в год. «Валиум  превращал людей в наркоманов, но он реально работал», – вспоминал  впоследствии сотрудник Артура Саклера.

Купив в 1952 году  небольшую фармкомпанию, «революционер» привлек к работе своих братьев  (Раймонда и Монтгомери) и вложил все свои силы в новые подходы к  продвижению лекарств на рынок. В частности, стал издавать собственный  научный журнал, в котором известные медики за большие гонорары печатали  положительные отзывы о его препаратах. Эта «заказуха» действительно  выглядела как научная работа и создавала лекарствам Саклера хорошую  репутацию.

На поток был поставлен и подкуп врачей. Саклеры  регулярно устраивали для них «семинары» в шикарных отелях, щедро  угощали, выдавали «командировочные» на расходы. В своих последующих  статьях медики страстно доказывали медицинскому сообществу, что  лекарства от Саклеров – подлинная панацея.

К 1995 году фирма  Саклеров, получившая к тому времени название «Пердью Фарма», занялась  разработкой сильного обезболивающего под названием оксиконтин. По своему  химическому составу он был родствен героину. В основном подобные  препараты назначаются тем пациентам, которые восстанавливаются после  сложных операций или переживают терминальную стадию рака. В подавляющем  большинстве стран мира они продаются строго по рецепту, который  выписывается на минимальные дозы и не возобновляется автоматически. До  середины 1990-х годов усиленный контроль над опиоидными обезболивающими  существовал и в США. Однако Саклеры сумели его разрушить.

Прикормленные  братьями врачи развернули целую кампанию по «борьбе с болью». Появилось  устойчивое выражение «хроническая боль», подозрительно напоминавшее  «хроническую усталость». Светила медицины доказывали, что терпеть даже  легкую боль – это унизительно для пациента. Множились научные работы,  доказывавшие, что оксиконтин – нетрадиционный опиоид и не вызывает  привыкания. А пресса охотно писала, ссылаясь на исследования, что новое  обезболивающее стоит применять не только после операций или при тяжелых  заболеваниях, но и при артрите, переломах, мигрени, вывихах и болях в  мышцах, вызванных гриппом. Специалисты по боли даже придумали термин  «опиофобия», утверждая, что это «медицинский миф».

Колоссальная  рекламная кампания практически навязывала обезболивающее по всей стране.  В некоторых штатах врачам разрешалось выдавать неимущим пациентам  первые порции оксиконтина бесплатно – за следующей дозой пациент обычно  приходил сам.

А что же государство? Управление по санитарному  контролю за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) разрешило  назначение оксиконтина при умеренной и сильной боли. Сотрудник  управления, доктор Кертис Райт протолкнул формулировку, утверждавшую,  что это средство лучше других опиоидных обезболивающих: «Представляется,  что оно снижает риск возникновения зависимости». Вскоре Райт уволился  из FDA. По странному совпадению, новую должность ему предложили в  «Пердью Фарма».

К 2000 году оксиконтин приносил Саклерам по  миллиарду долларов в год. Как и положено опиоиду, он вызывал у пациентов  привыкание, и необходимая доза постоянно росла. Пытаясь распрощаться с  лекарством, они испытывали ломку и вынуждены были вновь идти к врачу за  рецептом. Те, у кого не хватало денег, переходили на героин – ближайший  родственник оксиконтина.

Как следствие, быстро возник черный  рынок обезболивающего. Врачи за взятку выписывали рецепт, пациент  покупал лекарство и перепродавал его по одной таблетке всем нуждающимся.  На «Пердью Фарма» тысячи раз подавали в суд родственники умерших  пациентов, однако каждый раз фирма или откупалась, или платила  относительно небольшие штрафы.

В 2010 году Саклеры были все-таки  вынуждены снять оксиконтин с продажи, но быстро выпустили препарат с  похожим названием и такими же характеристиками. К тому времени США уже  накрыла эпидемия опиоидной наркомании. Ежегодно врачи выписывали порядка  250 миллионов рецептов на опиоидные обезболивающие. Сегодня американцы  потребляют треть всех опиоидов, производящихся в мире.

Неудивительно,  что Саклеры остаются одной из богатейших семей США. «Форбс» оценивает  их состояние в 13 миллиардов долларов при ежегодном доходе в 700  миллионов долларов. Сам Артур Саклер скончался в 1987 году, завещав  наследникам: «Делайте мир лучше». Дело перешло к его племянникам.

Сейчас  члены многочисленного клана руководят благотворительными фондами и  некоммерческими организациями, получают ордена и медали за филантропию и  меценатство, выплачивают стипендии одаренным студентам и начинающим  врачам. В честь семейства названы институты и факультеты известных  университетов и целые разделытаких музеев, как Лувр и Метрополитен. Один прикормленный искусствовед написал об Артуре Саклере книжку, назвав бизнесмена «современным Медичи».

Единственное, чего старательно избегали эти вполне публичные персоны, – любого упоминания о своих связях с «Пердью Фарма».

Теперь  журналисты, расследовавшие происхождение богатства Саклеров, пытаются  воззвать к общественному мнению и призывают университеты и музеи снять  фамилию скандальных фармацевтов. Но те отмалчиваются – Саклеры щедро  инвестируют в свою репутацию.

А тем временем «Пердью Фарма»  наращивает свое присутствие на мировом рынке. Медицинские сообщества  Бразилии, Китая, Мексики, Ближнего Востока обрабатываются по известной  схеме – семинары в роскошных отелях, гранты, стипендии, щедрые гонорары  за научные статьи. Нанятые Саклерами специалисты вновь клеймят  «опиофобию» и насчитывают миллионы пациентов, якобы страдающих от  «хронических болей». В одной только Мексике эксперты «Пердью Фарма»  нашли 28 миллионов таких страдальцев – это четверть всего населения  страны.

«Мы должны обеспечить доступ к нашим обезболивающим каждому потребителю на рынках развивающихся стран», – заявил журналу«Нью-Йоркер»Раман Сингх, один из руководителей дочерней компании Саклеров.

Снятый  с продаж в США оксиконтин продается теперь даже в Канаде. А три года  назад FDA разрешило Саклерам рекламировать опиоидные обезболивающие для  детей начиная с 11 лет.

Организаторы опиоидной эпидемии в США  наслаждаются не только жизнью, но и всеобщим уважением. Их не критикуют  правозащитники, их дела не расследуют отважные прокуроры, никто не  запускает против них флешмобов в Фейсбуке. Имя Артура Саклера  продолжает красоваться в зале славы медицинского маркетинга.

Невольно напрашивается сравнение с продюсером Харви Вайнштейном, чью репутациюсекс-скандал разрушилза  считанные дни. Но Саклерам подобный крах не грозит, ведь они не  ссорились со звездами Голливуда, а «всего лишь» развязали опиумную войну  против своих соотечественников. 