---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001074854/www.evedomosti.md/news/furtune-ya-obeshayu-zapretit-lgbt-propagandu-po-primeru-gruz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/furtune-ya-obeshayu-zapretit-lgbt-propagandu-po-primeru-gruz"
language: ru
title: "Фуртунэ: Я обещаю запретить ЛГБТ-пропаганду по примеру Грузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T17:21
---

# Фуртунэ: Я обещаю запретить ЛГБТ-пропаганду по примеру Грузии

Виктория Фуртунэ, которая самостоятельно баллотируется на пост президента, обещает использовать право вето на каждый закон, не соответствующий православным ценностям. Она также обещает, что „семья и работа вновь станут священными понятиями в Республике Молдова, как было всегда”, передает IPN.

„Я обещаю запретить ЛГБТ-пропаганду по примеру Грузии. И, наконец, я обещаю, что пока я буду президентом, я не буду инициировать или провоцировать военные конфликты, потому что я верующая и потому что люблю свой народ”, - заявила Виктория Фуртунэ на пресс-конференции.

Республика Молдова - это уже Европа, только народ забыл, что такое истинные европейские ценности, а не те, которые сегодня навязываются, отметила кандидат. „Я хочу, чтобы вы поняли, что я не против Европы и против интеграции в Евросоюз. Я готова говорить с Брюсселем, с Парижем, поехать в Берлин, только если это не противоречит нашим интересам, нашей вере и моей любви к народу”, - заявила Виктория Фуртунэ.

Касаясь приднестровской темы, кандидат заявила, что „российская армия сохраняет в регионе мирное состояние”. По ее словам, „там (в приднестровском регионе) нет иностранных военных”.

Согласно Конституции, законы обнародувает президент Республики Молдова. Глава государства имеет право, если у него есть возражения против закона, направить его в парламент на повторное рассмотрение. Если законодательный орган поддерживает ранее принятое решение, президент должен обнародовать закон.