---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425155208/www.evedomosti.md/news/drama-sovremennoj-moldavskoj-dramaturgii-v-tom-chto-ee-ne-su"
url: "http://www.evedomosti.md/news/drama-sovremennoj-moldavskoj-dramaturgii-v-tom-chto-ee-ne-su"
language: ru
title: "Драма современной молдавской драматургии в том, что ее не существует"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T15:38
---

# Драма современной молдавской драматургии в том, что ее не существует

Национальная библиотека подготовила выставку «Современная бессарабская драматургия». Ожидалось, что экспозиция соберет под одной крышей таланты последних лет: все-таки понятие «современная» к чему-то обязывает.

На выставке представлены книги, серийные издания из фондов библиотеки, биографии и творчество драматургов, чьи произведения были поставлены на подмостках театров, сообщаетIPN. Обозначено  несколько разделов. Один из них - «Золотое поколение в современной бессарабской драматургии»,   классики. Самый плодовитый - Ион Друцэ со своими известными пьесами «Птицы нашей молодости», «Дойна», «Каса маре» и другими.

На разве драматургия эта – «бессарабская»? А может все-таки советская? Ведь написано все в 70-90-е годы, почему организаторы об этом стыдливо умалчивают? Многое экранизировано советским кинематографом, шло в театрах по всему Союзу. И вот ирония судьбы: самый плодовитый из молдавских драматургов в наше время не удостаивается постановок на отечественных сценах. За рубежом - ставят. У нас – нет.

«Каса маре» до недавних пор шла в театре имени Эминеску, но со смертью Друцэ ее сняли с репертуара. Мертвые сраму не имут? Погибшие в бою за правое дело и в самом деле не ответственны за поражение. Тут ответственность тех, кто делает сегодня политику в Молдове. Тем, кто «оживляет»  спектакли по Гоголю безнравственными интимными сценами. Разве нужны им мораль и нравственность тетушки Василуцэ из «Каса маре», не дождавшейся мужа с фронта и пожертвовавшей любовью ради благополучия сына?

В том же разделе – Аурелиу Бусуйок. Две наиболее известные его повести изданы в 1980-м: «Один перед лицом любви» и «Мой парижский дядя», вышли под одной обложкой, книгу и сегодня еще можно найти в продаже на «Озоне» за 3000 рублей. Как говорится, если есть талант, то он есть. В первой повести показаны изменения, которые произошли в Молдавии за годы Советской власти. Вторая посвящена молодым сельским учителям. Но кто знает Аурелиу Бусуйка как драматурга? Много ли театров ставили его пьесы?

В ряду советских писателей - и Думитру Матковски. Коммунист, народный депутат СССР, член союза писателей СССР прославился своими романами о советской действительности. За это и советские награды в свое время получал. Такие пьесы, как «Preşedintele» («Председатель») ставились во всех театрах Молдовы. Кто их ставит сейчас?

«Пьеса для провинциального театра» - на самом деле роман, рукопись хранится в  Мичиганском университете. Подарок автора? Но почему не своей родине? Три других романа Матковского вышли в издательстве «Советский писатель» на русском языке, выдержали по два-три переиздания в России. Разве стал бы Матковский известен, не поддержи его в свое время Советская власть? Но почему-то с 1988 года ему стало уже не до пьес. Сегодня его «Колыбельная» появилась, однако, на апрельской афише театра Эминеску. Догадаетесь, в связи с какой датой?

Всех этих писателей давно нет в живых, современники они нам по веку ушедшему.А какие пьесы нынешних драматургов знает зритель? За 30 постсоветских лет хоть одно имя запомнили?

Из большого списка можно выделить разве что драматургию Вала Ботнару. Его пьесы «Прежде чем умереть», «Иосиф и его любовница» поставил театр Эужена Ионеско, в котором он, кстати, служил. А если бы не служил? Пьесы остальных представленных на выставке современных драматургов так и не дошли до театральных сцен. Драматургический дар мелковат? Что касается «постмодернистских» авторов - перечисляются книги, но не пьесы.

Давайте посмотрим, однако, апрельские афиши кишиневских театров. Чем порадуют нас режиссеры и актеры? Театр Ионеско ставит чеховскую «Чайку», театр Эминеску – «Колыбельную» Матковски, «Сатирикус» - «Дом» Максима Горького и французскую комедию «Без пижам», театр Чехова – «Торт для Наполеона» по пьесе чеха Иржи Губача,театр «Geneza Art» дает «Гамлета»... Да здравствует ее величество классика! Но где же национальная драматургия?

Мария БУИНЧУК