---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916012450/www.evedomosti.md/news/filat-obeshaet-zadat-vopros-65-evropejskim-chinovnikam-gde-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-obeshaet-zadat-vopros-65-evropejskim-chinovnikam-gde-m"
language: ru
title: "Филат обещает задать вопрос 65 европейским чиновникам: где миллиарды, направленные в Молдову?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T10:48
---

# Филат обещает задать вопрос 65 европейским чиновникам: где миллиарды, направленные в Молдову?

17 сентября в Кишинев прибудут более 65 европейских чиновников, они примут участие в пятой встрече Платформы поддержки Республики Молдова, инициированной Румынией, Германией и Францией.

«Итак, конференция, проходящая 17 сентября, всего за три дня до начала избирательной кампании по выборам президента, очевидно, не имеет ничего общего с внешней поддержкой Майи Санду», - иронизирует в Телеграм экс-премьер Влад Филат.

«Ретроспектива предыдущих конференций необходима, чтобы понять практическую значимость этой платформы для граждан Республики Молдова», - пишет политик.

Первая конференция состоялось в Берлине 5 апреля 2022 года. По ее итогам Молдова была обещана помощь в 659 миллионов евро.

Вторая конференция состоялось в Бухаресте 15 июля 2022 года, после чего Молдове было обещано дополнительно 77 миллионов евро.

Третья конференция состоялась в Париже 21 ноября 2022 года, Франция и Германия пообещали 200 миллионов и 95 миллионов евро соответственно.

Четвертая конференция состоялась в Кишиневе 17 октября 2023 года, Молдове было обещано дополнительно 149 миллионов евро.

Итого результат четырех конференций «Платформа поддержки Республики Молдова» - 1 миллиард 180 миллионов евро. Это прямая финансовая помощь, гранты и льготные кредиты, гуманитарная помощь, помощь беженцам, инфраструктура и энергетика.

До 17 сентября - начала пятой конференции – в духе прозрачности принятия решений Филат просит правительство представить обширный отчет: сколько из обещанных 1 миллиарда 180 миллионов евро поступили в госбюджет и как были потрачены.

«Если этот отчет не будет представлен, мы адресуем этот вопрос 65 европейским чиновникам, которые примут участие в пятом заседании конференции Платформы поддержки Республики Молдова, - обещает оппозиционный политик. - Абсолютно все, что делается, должно быть направлено на улучшение жизни народа Молдовы. Майя, где деньги?».