---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141727/www.evedomosti.md/news/cik-zhiteli-sela-reshili-bojkotirovat-vybory"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-zhiteli-sela-reshili-bojkotirovat-vybory"
language: ru
title: "ЦИК: Жители села решили бойкотировать выборы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-19T14:27
---

# ЦИК: Жители села решили бойкотировать выборы

Жители села Кёселия Русэ Кантемирского района решили не голосовать, а в селе Котовск Гагаузской автономии явка ниже 1%. Об этом сообщила председатель ЦИК Анжелика Караман.

Также низкая явка избирателей наблюдается в селе Салчия Тараклийского района, где на избирательные участки явились лишь 2,5% избирателей.

На противоположном полюсе населенным пунктом с самой высокой явкой избирателей является Коржова Дубоссарского района, где до 13: 00 фиксируется показатель более 41 процента.

В то же время, в 8 населенных пунктах муниципия Кишинев около 16% избирателей воспользовались своим правом голоса до 13: 00. Наиболее активны избиратели города Вадул-луй-Водэ, где проголосовали около 25 процентов. На противоположном полюсе находится коммуна Бубуеч, где проголосовало чуть более 13% избирателей.

В муниципалитете Бельцы мы зарегистрировали участие в голосовании около 12%. В муниципалитете Комрат АТО Гагаузия – более 18%.

Всего к 13: 00 своим правом голоса воспользовались около 162 тысяч избирателей, или примерно 19% от числа граждан, имеющих право голоса, включенных в списки избирателей.

Председатель ЦИК отметил, что выборы будут признаны состоявшимися, если в них примут участие не менее 20 процентов от числа лиц, зарегистрированных в избирательных списках. "Из имеющейся на данный момент информации отметим, что в 178 населенных пунктах такой уровень явки достигнут", - заявил председатель ЦИК.