---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105141/www.evedomosti.md/news/v-moldove-v-sankcionnyj-spisok-vklyuchili-umershego-zhurnali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-v-sankcionnyj-spisok-vklyuchili-umershego-zhurnali"
language: ru
title: "В Молдове в санкционный список включили умершего журналиста"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-27T08:38
---

# В Молдове в санкционный список включили умершего журналиста

Служба информации и безопасности представила санкционный список лиц и компаний, призывая ввести ограничительные меры на основании связи фигурантов с Владом Плахотнюком, Иланом Шором, Вячеславом Платоном, Владимиром Андронаки, Григорием Карамалаком и Игорем Чайкой.

«Приказываю утвердить список лиц, в отношении которых имеются доказательства, задокументированная информация о том, что они связаны с субъектом ограничений», - говорится в опубликованном приказе директора СИБ Александру Мустяцэ.

Всего в списке 550 фигурантов. Среди физических лиц – башкан Евгения Гуцул, кандидат в мэры Бельц на осенних выборах Арина Коршикова, мэр Тараклии Вячеслав Лупов, депутаты парламента от партии «Шор», бывший спикер парламента Андриан Канду, бизнесмен Дорин Дамир, журналист Олег Кристал. Под санкции в очередной раз попал бывший руководитель агентства Sputnik Moldova Владимир Новосадюк, который скончался в 2021 году. Если СИБпринципиально не занимается обновлением базы данных - стоит ли ей тогда именоваться "службой информации"?В списке партий - «Шанс» и «Альтернативная сила спасения Молдовы», в списке компаний – «Nordgaz Furnizare», предлагавшая поставки газа по 10 лей и оппозиционный медиа-холдинг.

В чем состоят «ограничительные меры» - не уточняется. Многие из тех, кто фигурировал в прежних санкционных списках, теперь не упоминаются: они стали лояльны правящей партии.