---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103612/www.evedomosti.md/news/parlament-rassmotrit-delo-o-beremennosti-11-letnej-devochki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-rassmotrit-delo-o-beremennosti-11-letnej-devochki"
language: ru
title: "Парламент рассмотрит дело о беременности 11-летней девочки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T14:57
---

# Парламент рассмотрит дело о беременности 11-летней девочки

Дело о беременности 11-летней девочки передано в профильные комиссии парламента. Видимо, это проще, чем задаться другим вопросом: почему в стране нет работы, почему родители бросают детей, уезжая за границу? Именно так поступила мать девочки, оставив дочь и сыновей на попечении сожителя.

Между тем вот статистика Румынии и Евростата по этому поводу. Матерями в возрасте 10-14 лет стали: в ЕС - 36 девочек на миллион жителей, в Румынии – 39, в Молдове - 0,3. Так может, не стоит паниковать и отвлекать депутатов от работы?

Школа не скрывала ситуацию, а тут же сообщила о ЧП в правоохранительные органы и центр семейных врачей, заявил министр образования и исследований Дан Перчун, подводя итоги внутреннего расследования, передает IPN. «Все действовали правильно», - резюмировал он. По словам Перчуна, министерство обсуждает возможность введения факультативного курса «Воспитание для здоровья» как обязательного. Возможно, элементы курса будут включены в другие базовые предметы, такие, как биология. И чем это поможет?

О результатах расследования полиции мало что известно. Юная мать утверждает, что забеременела от знакомого мальчика, но ее опекун признан обвиняемым и помещен под стражу. Между тем всплыло дело другого мужчины, обвиненного в сексуальном насилии над двумя несовершеннолетними. И это дело показывает, с какой скоростью движутся расследования подобного рода.

Приговор - 17 лет в колонии закрытого типа и 5 миллионов лей в пользу потерпевших – был вынесен преподавателю пекарского дела вспомогательной школы еще в 2009 году, передает IPN. Но насильник успел скрыться.

В 2009 году подсудимый задержал 17-летнего ученика (пол в сообщении не указан) в учебном классе под каким-то предлогом, запер двери и изнасиловал, угрожая физической расправой. Через три дня под предлогом дополнительных уроков он заманил того же ученика к себе на квартиру, связал и повторно изнасиловал, угрожая физическим насилием и тем, что ребенок не получит аттестат. В том же году насильник уже вместе с соседом изнасиловал другого ребенка, 15-летнего. Сосед умер в 2018 году, уголовное дело против него было прекращено.

И вот вам вишенка на торте. Через год один из потерпевших узнал, что заражен ВИЧ и серьезным венерическим заболеванием… и в группе поддержки людей с ВИЧ встретил своего преподавателя.Василиса ФРУНЗЕ