---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809104730/www.evedomosti.md/news/etot-byudzhet-ne-o-nuzhdah-gorozhan-ob-ambiciyah-chebana-i-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/etot-byudzhet-ne-o-nuzhdah-gorozhan-ob-ambiciyah-chebana-i-e"
language: ru
title: "\"Этот бюджет - не о нуждах горожан, а об амбициях Чебана и его окружения\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T12:21
---

# "Этот бюджет - не о нуждах горожан, а об амбициях Чебана и его окружения"

Представители фракций Партии социалистов и PAS в муниципальном совете готовы голосовать за бюджет Кишинева, но требуют от администрации столицы учесть их поправки и предложения.

Как передает "ИНФОТАГ", во вторник на брифинге лидер фракции ПСРМ Александр Одинцов заявил, что "исходя из проекта бюджета, очевидно, что руководство примэрии занимается политикой".

"Мы же предлагаем стимулирование малого бизнеса (ресторанов и кафе), туризма. Этого в проекте бюджета нет. Также в нем значительно снижены компенсации на тепло для малоимущих. Мы предлагаем помощь пенсионерам оставить на уровне 56 млн. леев. Необходимо развитие дорожной инфраструктуры - увеличение числа светофоров. Предлагаем на эти цели выделить 50 млн. леев", - сказал Одинцов.

"Если администрации Кишинева нужно время на обдумывание наших замечаний - готовы подождать. Мы ждали бюджет семь месяцев - подождем еще. Мы требуем диалога и конструктивных дискуссий", - сказал социалист.

Глава фракции PAS Думитру Иванов на брифинге своего формирования подверг резкой критике "политическую направленность" бюджета, подчеркнув, что "однако, мы готовы его обсуждать".

"Этот бюджет - не о нуждах горожан, а о амбициях примара Кишинева Иона Чебана и его окружения. Мы требуем придать бюджету социальную направленность. Желаем получить вопросы и об условиях кредитов, которые набрала исполнительная власть столицы. Это сотни миллионов леев и возвращать их будут кишиневцы", - сказал Иванов.

Как ранее сообщал "ИНФОТАГ", принятие бюджета должно происходить по инициативе примара. Однако, Ион Чебан не предлагал его к рассмотрению больше семи месяцев.

В МС Кишинева PAS и MAN (партия Иона Чебана) представляют по 20 советников. ПСРМ - 6, ПКРМ - 2, по одному советнику у "Нашей партии", "Возрождения" и "Платформы DA". За бюджет должно проголосовать 26 советников.