---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210222701/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-bolnicy-osvaivayut-metodiku-kotoruyu-v-mire-vned"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-bolnicy-osvaivayut-metodiku-kotoruyu-v-mire-vned"
language: ru
title: "В Кишиневе больницы осваивают методику, которую в мире внедрили 30 лет назад"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-08T06:05
---

# В Кишиневе больницы осваивают методику, которую в мире внедрили 30 лет назад

В институте неотложной медицины (IMU) Кишинева впервые проведены две хирургические операции по поводу аневризмы брюшной аорты при помощи методики EVAR («endovascular aortic aneurysm repair»), передает IPN.

Хирургические вмешательства провела команда сосудистых хирургов, анестезиологов и врачей визуализации, сотрудников университетской клиники сосудистой хирургии и лаборатории интервенционной медицины. Внедрение этого сложного метода стало возможным благодаря интенсивным тренировкам и подготовке, сообщает IMU.

До сих пор единственным методом лечения аневризмы брюшной аорты была открытая операция, при которой пораженный участок аорты заменялся сосудистым протезом. Это сопряжено с высоким риском послеоперационных осложнений и значительной долей смертности.

Процедура EVAR - это минимально инвазивный подход: установка трансплантационных стентов через небольшие разрезы в паху. EVAR существенно сокращает время восстановления, риск серьезных осложнений и уровень смертности.

Аневризма брюшной аорты - это аномальное расширение главного кровеносного сосуда, снабжающего организм кровью. Если ее не лечить, она может привести к разрыву аорты, вызывая массивное кровотечение и внезапную смерть. Основная проблема в том, что симптомы этого типа аневризмы часто отсутствуют. Врачи рекомендуют пожилым людям регулярно проходить обследования, в том числе ультразвуковое сканирование брюшной полости, чтобы выявить зарождающиеся аневризмы.

Оба хирургических вмешательства были финансово покрыты CNAM на общую сумму в 500 тысяч лей. Институт неотложной медицины рад тому, что успех операций открывает путь для использования метода EVAR в Молдове, приводя национальные стандарты лечения в соответствие с европейскими.

Между тем эндопротезирование брюшной аорты в мировой практике внедряется в 1994 года. В Европе еще в 2003 году до 70 процентов операций выполнялось по этой методике. Харьковский хирург Н.Л.Володось провел инвазивную операцию в 1987 году.

Что еще у нас до сих пор делается пещерными методами и как евроинтеграция поможет делать это по-европейски?

Татьяна ЛАВРОВА