---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206134446/www.evedomosti.md/news/ionice-ob-illyuzii-ekonomicheskogo-rosta-realno-eksport-sniz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-ob-illyuzii-ekonomicheskogo-rosta-realno-eksport-sniz"
language: ru
title: "Ионицэ об «иллюзии экономического роста»: Реально экспорт снизился на 13 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T09:31
---

# Ионицэ об «иллюзии экономического роста»: Реально экспорт снизился на 13 процентов

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ считает, что в последние годы на экспорт Республики Молдова повлияло изменение структуры экспортируемой продукции.

То есть в период, когда экспорт нефтепродуктов имел тенденцию роста, был зафиксирован более высокий экономический рост, но он не был "настоящим", подчеркивает Ионицэ, пишет agora.md

Согласно данным, представленным Вячеславом Ионицэ, в период 2022-2023 годов экспорт нефтепродуктов Республики Молдова превысил 680 миллионов долларов в год, что составило более 15% от общего объема экспорта.

Для сравнения, традиционные экспортные продукты Молдовы, такие как вина и фрукты, имели гораздо более низкую стоимость. Например, вина экспортировались на сумму 140 миллионов долларов ежегодно, объемы экспорта фруктов достигали годовой стоимости в 270 миллионов долларов.

"Увеличение экспорта нефтепродуктов было вызвано "острыми потребностями Украины, которая из-за войны была вынуждена массово импортировать нефтепродукты, в том числе из Республики Молдова", - поясняет Ионицэ.

Таким образом, Республика Молдова стала важным источником этой продукции, но этот поток отражал не органическое развитие национальной экономики, а временное изменение, определяемое геополитической ситуацией.

"В период, когда экспорт нефтепродуктов имел тенденцию к росту, это создавало иллюзию уверенного и устойчивого экономического роста. Однако более пристальный взгляд на структуру экспорта показывает, что этот рост не был устойчивым. Большая часть этого роста не была напрямую связана с реальным экономическим потенциалом Молдовы и не была основана на улучшении отечественной обрабатывающей промышленности", отмечает экономист.

Ионицэ подчеркивает, что экспорт Республики Молдова "реально" увеличивался до середины 2022 года, благодаря урожаю 2021 года и благоприятным ценам на сельскохозяйственную продукцию. Таким образом, в этот период на рост экспорта повлияла "благоприятная эволюция сельскохозяйственного сектора".

Начиная со второй половины 2023 года, после нахождения Украиной альтернативных поставок нефтепродуктов, экспорт нефтепродуктов из Молдовы начал снижаться. Это внезапное падение цен на нефтепродукты создало противоположное ощущение, что экспорт Молдовы стремительно снижается. Фактически значительная часть этого снижения (почти 85%) объясняется исчезновением экспорта нефтепродуктов.

Последние данные, опубликованные Национальным банком об экспорте товаров, показывают, что с января по сентябрь 2024 года экспорт товаров составил 2 618,8 миллиона долларов. Это значение на 13,2% ниже показателя, зафиксированного в соответствующем периоде 2023 года, причем снижение фиксируется уже в течение длительного времени.

В Минэкономики сообщили, что это не "итоговая таблица", поскольку на данный момент все данные за остальные месяцы, в которых наша продукция реализовывалась за рубежом, не централизованы.

"Действительно, по сравнению с тем же периодом 2023 года данные показывают снижение на 13,2%. Во многом это обусловлено сокращением реэкспорта иностранных товаров, который снизился на 32,6%. Эволюция экспорта отражает адаптацию к мировой динамике цен и внешнему спросу, что дает возможность консолидировать и диверсифицировать внутренний экспорт в будущем", - пояснили в Минэкономики