---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426104850/www.evedomosti.md/news/vyigrala-konkurs-no-ne-byla-naznachena-natale-ryaboj-predloz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vyigrala-konkurs-no-ne-byla-naznachena-natale-ryaboj-predloz"
language: ru
title: "Выиграла конкурс, но не была назначена: Наталье Рябой предложили сначала вступить в PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T13:00
---

# Выиграла конкурс, но не была назначена: Наталье Рябой предложили сначала вступить в PAS

Замдиректора школы олимпийского спортивного резерва Молдовы Наталья Рябой предсказывает, что молдавский спорт ждет сначала тренерский кризис, а в следующем олимпийском цикле - и зримое снижение результатов на международных состязаниях из-за попустительского отношения со стороны профильных чиновников и отсутствия мотивации у спортивных специалистов продолжать деятельность в Молдове, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».Наталье Рябой, председателю федерации художественной гимнастики, было отказано в занятии поста директора школы, несмотря на поддержку коллектива в отборочном конкурсе, поскольку минпросвещения решило назначить на пост иную кандидатуру, руководствуясь политическими критериями.Рябой рассказала, что ей было предложено вступить в правящую партию «для решения проблем», а после отказа последовали нападки и скрытые угрозы, а поддержавшие выдвижение Рябой на пост директора коллеги подверглись финансовым санкциям. И.о. директора же семь лет провел за пределами страны и пользуется протекцией министерства.Министерство просвещения отказало Наталье Рябой отказали в подтверждении ее победы в конкурсе на основании того... что якобы неправильно подсчитали баллы, полученные в ходе четырех отборочных этапов. Для этого министерство, по ее мнению, пошло на подлог протоколов, заставив членов комиссии во главе с госсекретарем министерства переписать акты, а также отказавшись предоставить Рябой оригиналы. На то, чтобы пересчитать якобы неправильно подсчитанные баллы у министерства ушло целых десять дней.«Самое страшное, что мне [после подлога конкурса] сказали, что я женщина и мое место где-то там [вдали от руководящих постов]. А [в креслах руководителей] должны быть мужчины, имеющие поддержку», - добавила Рябой.«"Хорошие времена" во всей красе: перчунизация образования и спорта в условиях сандунизации страны», - комментирует Телеграм-канал.Министр Дан Перчун в эфире Rlive TV обещал подать в суд на Наталью Рябой за клевету. Он отверг обвинения в фальсификации результатов конкурса: «Кого-то трудоустраивали на несколько должностей, они получали доход и так далее. Это была зона комфорта, в которой люди находились в финансовых отношениях. Когда есть перемены, есть и неудовлетворенность. Мы пойдем до конца здесь и везде, где есть отклонения и финансовые проблемы. Попытки очернить министерство… никому не помогут».Примечательно, что Дан Перчун поддержал политическую агитацию в школах, заявив, что «поддерживает каждого учителя и директора», который ведет пропаганду за референдум Санду, так как это «вектор, которому должна следовать страна». Перчун ушел от ответа на вопрос, не является ли это предвыборной агитацией, так как референдум пройдет в один день с президентскими выборами: ответил, что Санду «еще не кандидат».Василиса ФРУНЗЕ

Замдиректора школы олимпийского спортивного резерва Молдовы Наталья Рябой предсказывает, что молдавский спорт ждет сначала тренерский кризис, а в следующем олимпийском цикле - и зримое снижение результатов на международных состязаниях из-за попустительского отношения со стороны профильных чиновников и отсутствия мотивации у спортивных специалистов продолжать деятельность в Молдове, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».

Наталье Рябой, председателю федерации художественной гимнастики, было отказано в занятии поста директора школы, несмотря на поддержку коллектива в отборочном конкурсе, поскольку минпросвещения решило назначить на пост иную кандидатуру, руководствуясь политическими критериями.

Рябой рассказала, что ей было предложено вступить в правящую партию «для решения проблем», а после отказа последовали нападки и скрытые угрозы, а поддержавшие выдвижение Рябой на пост директора коллеги подверглись финансовым санкциям. И.о. директора же семь лет провел за пределами страны и пользуется протекцией министерства.

Министерство просвещения отказало Наталье Рябой отказали в подтверждении ее победы в конкурсе на основании того... что якобы неправильно подсчитали баллы, полученные в ходе четырех отборочных этапов. Для этого министерство, по ее мнению, пошло на подлог протоколов, заставив членов комиссии во главе с госсекретарем министерства переписать акты, а также отказавшись предоставить Рябой оригиналы. На то, чтобы пересчитать якобы неправильно подсчитанные баллы у министерства ушло целых десять дней.

«Самое страшное, что мне [после подлога конкурса] сказали, что я женщина и мое место где-то там [вдали от руководящих постов]. А [в креслах руководителей] должны быть мужчины, имеющие поддержку», - добавила Рябой.

«"Хорошие времена" во всей красе: перчунизация образования и спорта в условиях сандунизации страны», - комментирует Телеграм-канал.

Министр Дан Перчун в эфире Rlive TV обещал подать в суд на Наталью Рябой за клевету. Он отверг обвинения в фальсификации результатов конкурса: «Кого-то трудоустраивали на несколько должностей, они получали доход и так далее. Это была зона комфорта, в которой люди находились в финансовых отношениях. Когда есть перемены, есть и неудовлетворенность. Мы пойдем до конца здесь и везде, где есть отклонения и финансовые проблемы. Попытки очернить министерство… никому не помогут».

Примечательно, что Дан Перчун поддержал политическую агитацию в школах, заявив, что «поддерживает каждого учителя и директора», который ведет пропаганду за референдум Санду, так как это «вектор, которому должна следовать страна». Перчун ушел от ответа на вопрос, не является ли это предвыборной агитацией, так как референдум пройдет в один день с президентскими выборами: ответил, что Санду «еще не кандидат».

Василиса ФРУНЗЕ