---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425100611/www.evedomosti.md/news/organizatory-referenduma-o-vstuplenii-moldovy-v-es-mogut-sta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/organizatory-referenduma-o-vstuplenii-moldovy-v-es-mogut-sta"
language: ru
title: "Организаторы референдума о вступлении Молдовы в ЕС могут стать фигурантами уголовного дела"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T16:20
---

# Организаторы референдума о вступлении Молдовы в ЕС могут стать фигурантами уголовного дела

Намечается грандиозная фальсификация народного волеизъявления, и, думается, гражданам лучше держаться подальше от этого процесса.

Предложенный на 20 октября в Молдове конституционный референдум вызывает все больше и больше вопросов. Отложим в сторону политические моменты, например, то, что референдум выгоден правящей партии и является трамплином для переизбрания на новый срок Майи Санду. Обратимся к сути.

1. На референдуме предлагается одобрить поправки в Конституцию. Но вместо того, чтобы на плебисците были представлены сами изменения, чтобы граждане понимали, за что (или против чего) голосуют, избирателям предлагается общий вопрос: «Выступаете ли вы за вступление Молдовы в ЕС?».

Такая реализация внесения поправок в Конституцию является не просто обманом или манипуляцией, а попыткой узурпации власти с помощью подлога, и несет в себе, вероятно, признаки уголовного преступления.

2. Изменения в Конституции, предложенные PAS, предусматривают введение приоритета законов ЕС над молдавскими. А это означает передачу части суверенитета Брюсселю. Любопытно, что априорная передача касается такого круга тем, какие обычным молдаванам сейчас даже трудно представить. Например, запрет на ведение домашнего хозяйства. Или прием и размещение мигрантов на территории страны.

В принципе, никто не может заранее знать, какие законы будут приняты в ЕС и станут обязательными для нас.

Но в нынешней Конституции существуют пределы пересмотра. Это глава 142. Что там написано?

«П.(2). Не допускается пересмотр, следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых».

Но граждан Молдовы никто не информирует о том, какие ограничения существуют в настоящий момент в ЕС. А главное - никто не знает, какие ограничения могут быть введены в ближайшее время. Скажем, будет установлен запрет на использование газа для отопления домов и квартир.

Словом, молдаванам предлагают юридического «кота в мешке». А это также обман.

3. В продолжение темы лишения прав следует рассматривать и поправки, предусматривающее, что решение о вступление в ЕС будет принимать молдавский парламент. То есть гражданам страны предлагается добровольно лишить себя права в самый ответственный момент (когда будет более ясно, что принесет нам членство в ЕС) отказаться от референдума о вступлении. За нас могут решить вопрос депутаты. Сколько голосов потребуется? 51? 67?

Подтекст этой нормы понятен. За 6 -10 лет граждане Молдовы способны сильно разочароваться в идее вступления в ЕС, но они будут не в силах повлиять на решение депутатов, которых могут подкупить или шантажировать.

Другими словами, власть пытается лишить народ права самостоятельно определить свою судьбу. И это нововведение также противоречит статье 142 п.2 Конституции. И, следовательно, не должно выноситься на референдум. Но то, что это уже сделано, ясно говорит об истинных намерениях властей.

4. В настоящий момент старательно замалчивается важнейший вопрос в связи с референдумом. Сколько граждан должны положительно ответить на вопрос, чтобы референдум стал основой для изменения Конституции?

Есть два варианта ответа.

1. «За» должно проголосовать большинство, принявшее участие в плебисците. То есть если в референдуме участвовало 1 800 000 избирателей, то надо получить как минимум 900 001 голос «за».

2. Есть другая норма. В уже упоминавшейся статье 142 Конституции говорится: «Положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки». Как указывалось выше, речь идет о передаче части суверенитета ЕС. Следовательно, если у нас в списках значится более 3,3 миллиона избирателей, то проголосовать за предложения PAS должны более 1 670 000 человек.

Поскольку значимость предложенных изменений очень велика, то представляется, что на референдуме должно действовать положение Конституции из статьи 142, то есть, нужно набрать примерно 1 670 000 голосов.

Напомним, что в выборах президента в 2020 году приняло участие 1 633 621 избирателей. Таким образом, едва ли организаторы референдума смогут получить нужное число ответов «да». Значит, они будут проталкивать (и уже это делают) первый вариант.

Как можно будет расценить такой подход, когда важное решение принимается недостаточно представительным числом граждан? Ответ только один - узурпация власти.

И здесь мы переходим к самому важному пункту.

5. Если президент и PAS превратят референдум в изощренную форму узурпации власти, то могут ли быть у этого шага уголовные последствия? Безусловно. Это произойдет, когда власть поменяется. И тогда прокуроры могут организовать громкое дело. Депутаты, Конституционный суд, должностные лица, ЦИК, все, кто будет причастен к организации антинародного референдума, могут стать фигурантами уголовного дела.

В жизни ничего исключить нельзя. Поэтому тем, кто будут продвигать референдум в нынешнем его виде, следует подумать и о будущей ответственности.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.md