---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014150607/www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-nameren-zapretit-ispolzovanie-nazvaniya-transn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-nameren-zapretit-ispolzovanie-nazvaniya-transn"
language: ru
title: "Красносельский намерен запретить использование названия \"Транснистрия\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-30T14:22
---

# Красносельский намерен запретить использование названия "Транснистрия"

Лидер Приднестровья Вадим Красносельский намерен в законодательном порядке запретить использование названия "Транснистрия", которая является переводом на румынский и другие языки названия "Приднестровье".

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил на традиционной ежегодной пресс-конференции, которая состоялась в Тирасполе.

"Некоторые называют Приднестровье Транснистрией, то есть территорией за Днестром. Но исторически Транснистрия - это территория, которая ограничивалась речкой Днестр, Южным Бугом и Черным морем. Нельзя у нас пользоваться термином "Транснистрия". Нельзя. Это кровь, это страдания, это ненависть, это война. За время существования Транснистрии с августа 1941 по 1944 год было убито, расстреляно и сожжено живьем порядка 350 тысяч евреев, проживающих на территории так называемой Транснистрии. (...) Это есть фашизм, нацизм, массовые расстрелы, это детоубийство, это Холокост", - сказал Красносельский.

В связи с этим, он заявил, что намерен внести на рассмотрение Верховного Совета законодательную инициативу, согласно которой "термин "Транснистрия" будет приравнен к символам фашизма и нацизма с соответствующими правовыми последствиями".

По его мнению, название Приднестровье не следует переводить на английский, румынский и другие языки.

"Есть хорошее слово "Приднестровье". Можно его говорить на любом языке. Пусть учатся", - заявил Красносельский.

Ранее бюро по реинтеграции высказалось против использования термина "Приднестровье". Бюро рекомендовало использовать название "левобережные районы Республики Молдова" или "приднестровский регион" с маленькой буквы.