---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620133146/www.evedomosti.md/news/neizvestnaya-istoriya-rumyn-grabitelskie-ekspedicii-voevod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/neizvestnaya-istoriya-rumyn-grabitelskie-ekspedicii-voevod"
language: ru
title: "Неизвестная история румын: грабительские экспедиции воевод"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T06:00
---

# Неизвестная история румын: грабительские экспедиции воевод

«Я? Я защищаю свою бедность, свои нужды и свою нацию». Эта строка из «Третьего письма» Михая Эминеску в течение длительного времени служила для описания концепции внешней политики воевод. Если верить официальной истории «средневековых румын», они только и делали, что защищались от нападений соседей-грабителей. На самом деле многие господари предпочитали наступательную и экспансионистскую политику, пишет порталHistoria.ro.

Мирча чел Бэтрын в 1396 году участвовал на стороне венгров в крестовом походе против турок, закончившемся поражением 25 сентября под болгарским городом Никополем. В 1397 и 1400 годах Мирча успешно отбивал набеги турок на свою страну.

В 1402 году Мирча совместно с венграми организует новый крестовый поход против османов и в 1404 году возвращает в состав Валахии Добруджу. Он также вмешивается в борьбу претендентов на султанский престол и поддерживает Мусу, на некоторое время сумевшего стать султаном. Но немногие знают, что страшная битва, в которой участвовал сам Баязид, была карательной экспедицией.

Первое столкновение с турками у Мирчи произошло в боях за Добруджу, когда он уничтожил часть османских военных контингентов. Турки ответили нападением на Валахию, набегам на юг Мунтении и Олтении.

Валашский воевода, в свою очередь, организует опустошительное вторжение на османские территории к югу от Дуная, карает огнем и мечом османские гарнизоны. Кампания 1395 года была «экспедицией наказания» за то опустошение, которое Мирча произвел на османских территориях.

Настоящим кошмаром для Порты был Влад Цепеш. В 1459 году он отказался платить дань туркам и присоединился к планам антиосманского крестового похода Матеуша Корвина. Более того, Влад организовал невероятный набег на османские территории. В 1461-1462 годах он переправился через Дунай и опустошил османские провинции на Балканах. Было убито более 30 тысяч турок, выстроились пирамиды из отрубленных голов.

Османская кампания репрессий не заставила себя ждать, но Влад Цепеш организовал знаменитую ночную атаку, в которой должен был погибнуть султан Мухаммед II, завоеватель Константинополя… То, чего не смогли сделать турки, сделали валашские бояре,  неоднократно предававшие господаря.

Штефан чел Маре совершал многочисленные грабительские и карательные экспедиции в Валахию, чтобы ее правители не помогали султанам в их походах против Молдавии.

В 1470 году Штефан вторгся в Валахию, разграбил и сжег Брэилу и Тыргуль де Флочь.

В 1471 году молдаване снова нападают на Валахию, подвергают ее еще более страшному разграблению, карают «огнем и мечом».

В 1473 году сценарий с разграблением Валахии повторяется.

Штефан вторгался и на территории венгерской короны. Узнав в 1460 году, что Петру Арон, убийца его отца, находится в Трансильвании, он отправил туда войска.

Господарь не щадил и поляков. После того, как Ян-Альберт, король Польши, тщетно пытался завоевать Молдавию в 1497 году, в отместку господарь Штефан пошел в 1498 году с войском на польские земли. Молдаване сеяли хаос в Галиции и Подолье, многие крепости и ярмарки были сожжены и разграблены. Штефан увел в плен более 100 тысяч поляков, многие из которых осели в Молдове, в результате «более трети населения говорит по-русски», - писал Григоре Уреке в «Летописецул цэри Молдовей».

Михай Витязул трон получил с помощью турок, но в 1594 году валашский правитель отказался платить дань и вырезал всех османов в Бухаресте. Затем он совершил поход против турок с венгерскими войсками, пересек Дунай, сжег города Русе, Никополь, Чернаводэ, Туртукай, Брэилу и другие. Было убито более 40 тысяч турок, о чем господарь сообщил в письме эрцгерцогу Максимилиану.