---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160751/www.evedomosti.md/news/evrodeputat-es-ne-mozhet-nichego-garantirovat-kogda-my-obsuz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evrodeputat-es-ne-mozhet-nichego-garantirovat-kogda-my-obsuz"
language: ru
title: "Евродепутат: ЕС не может ничего гарантировать, когда мы обсуждаем расширение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T10:28
---

# Евродепутат: ЕС не может ничего гарантировать, когда мы обсуждаем расширение

Исполнительный директор Института европейской политики и реформ Юлиан Гроза допустил, что решение о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз может быть отложено до марта следующего года.

"Даже если в декабре на европейском уровне не будет консенсуса относительно открытия переговоров, я уверен, что государства-члены не отложат определенные этапы, важные для подготовки начала переговоров", - заявил Юлиан Гроза, отметив, что если решение будет отложено, то к марту должны произойти другие важные процессы, ведущие к началу переговоров о вступлении нашей страны в Евросоюз, сообщает protv.md

"Если не будет политического решения относительно открытия переговоров, возможно, будет принято решение предложить Европейской комиссии инициировать фактическое открытие тех процедур, которые должны произойти до открытия переговоров и когда должен состояться следующий Европейский совет, практически принять пакетное решение по всем вопросам, связанным с руководящими принципами и началом переговоров", - сказал Гроза.

Гроза также упомянул тот факт, что "есть два важных этапа, которые Европейская комиссия заявила, что готова начать прямо с декабря, до официального запуска переговоров, а именно подготовка переговорных рамок, руководящих принципов, а также оценка национального законодательства и институтов с точки зрения европейских норм".

По мнению евродепутата Евгения Томака, это должно вселить в нас оптимизм, "несмотря на довольно тревожные политические заявления" из Венгрии и Австрии относительно несогласия поддержать начало переговорных процедур для Украины.

"Усилия, которые европейские лидеры прилагают в данный момент, являются последовательными и чрезвычайно сильными. Еще неизвестно, удастся ли убедить Венгрию отказаться от этого одностороннего подхода, учитывая, что с первых дней этого конфликта Венгрия занимала особую позицию.

В силах европейских лиц, принимающих решения, а также их моральный и политический долг убедить Орбана не прибегать к этому неоправданному вето.

Европейский союз не может ничего гарантировать, когда мы обсуждаем расширение или меры, которые обязывают все государства голосовать, тем более в отношении расширения, в таком деликатном контексте, с множественными контекстными интересами со стороны некоторых государств", - добавил Томак.