---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210617/www.evedomosti.md/news/gip-rekomenduet-sdat-karty-rossijskogo-banka-chtoby-ne-popas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gip-rekomenduet-sdat-karty-rossijskogo-banka-chtoby-ne-popas"
language: ru
title: "ГИП рекомендует сдать карты российского банка, чтобы не попасть в тюрьму"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T09:26
---

# ГИП рекомендует сдать карты российского банка, чтобы не попасть в тюрьму

Деньги, поступившие в Молдову через различные приложения и банковские карты российского банка, стало возможным обналичить после того, как некоторые люди регулярно ездили на левый берег Днестра, чтобы снять их с карт.

Среди тех, кто стал "курьерами", были и священники. От этом рассказал глава Генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцяну, сообщает tv8.md

"Не секрет, что как минимум 15-20 деятелей церкви были задокументированы полицией, поскольку они отправились в приднестровский регион, чтобы снять финансовые суммы с этих счетов и карт. То есть они снимали деньги для себя и для того, чтобы раздавать другим", - сказал Чернэуцану.

Напоминаем, что, по данным полиции и Антикоррупционной прокуратуры, только в сентябре из России в Молдову поступило 15 миллионов долларов для оплаты людям, которые должны были голосовать на референдуме за определенного кандидата в президенты и против евроинтеграции.

Вчера правоохранители провели 25 обысков. На данный момент полиция выявила 130 000 граждан, причастных к схеме коррупции избирателей.

Все фигуранты находятся под следствием, они на свободе, и власти рекомендуют гражданам, у которых есть банковские карты, связанные с этой схемой, сдать их добровольно. Если они этого не сделают, они рискуют стать соучастниками и попасть в тюрьму.