---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110013/www.evedomosti.md/news/agrocereale-ogranichenie-nalichnyh-raschetov-mozhet-byt-razr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/agrocereale-ogranichenie-nalichnyh-raschetov-mozhet-byt-razr"
language: ru
title: "Agrocereale: Ограничение наличных расчетов может быть разрушительным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T08:56
---

# Agrocereale: Ограничение наличных расчетов может быть разрушительным

Хотя цель ограничить лимит для юридических лиц на уровне 100 000 леев в месяц и для физических лиц на уровне 100 000 леев в год является благородной, но последствия могут создать блокировки, особенно в сельских районах.

Их население живет за счет сельскохозяйственной деятельности. Такой вывод, относительно законопроекта, который намерен ограничить наличные расчеты, озвучил директор Ассоциации экспортеров и импортеров сельскохозяйственной продукции и зерновых Agrocereale Юрие Рижа, передает ipn.md

Во-первых, в проекте не показано, как будут действовать закупщики фитотехники и садоводческой продукции, источник дохода которых называется AGRAC, считает специалист.

До сих пор потолок обращения наличных денег составлял 1 200 000 леев (независимо – наличные или переводные), а новый закон устанавливает в 12 раз меньший потолок обращения наличных денег – 100 000 леев. Ну, а для покупателей ядер грецких орехов сумма в 100 000 леев эквивалентна чуть более одной тонны в год, при этом каждый из них собирает и продает за наличные около 15 тонн продукции.

По его словам, причина использования наличных денег заключается, прежде всего, в том, что сделки происходят на сельских рынках, где тема банковских переводов является чем-то абстрактным. Скорее всего, покупатели будут вынуждены обращаться к кассам банков – ведь не каждый банкомат сможет выдавать необходимую сумму (120 000 – 150 000 леев в месяц – в период сезонной активности в 5-6 месяцев в году).

У банков, в свою очередь, свои правила: резервируйте сумму за 2 дня с применением комиссии 1%, до 200 леев за снятие. В случае снятия в банкоматах необходимо будет посетить минимум 2 банкомата, учитывая тот факт, что не каждое отделение может предложить крупные суммы, особенно в районах.

Таким образом, интуитивно понятно, что даже банки не готовы работать по новым правилам, а применение закона, скорее всего, затруднит сферу закупок и коммерциализации продукции растениеводства и садоводства в Республике Молдова, отметил Юрие Рижа.

А усилия по налаживанию экономической прослеживаемости приветствуются, считает специалист. Но и здесь с определенными препятствиями. В предложенном варианте выясняется, что поставщики смогут продавать продукцию на сумму всего 100 000 леев в год, что значительно меньше обычных объемов, и любая продажа, превышающая установленный объем, станет незаконной.

Ситуация может иметь разрушительные последствия для всей цепочки производства и распределения, что еще больше повлияет на местную экономику и приток иностранной валюты в страну.

Юрие Рижа говорит, что еще одна проблема заключается в том, что в сельской местности слишком мало банкоматов, половина из них находится в Кишиневе. Из 1160 банкоматов в республике только 111 расположены в селах, что эквивалентно лишь 10%, а значит, людям придется делать неоправданные траты денег и времени на поездки.

„Давайте также рассмотрим комиссии, взимаемые банками с юридических лиц. Несмотря на то, что последние два года были сложными для сельского хозяйства и большинство экономических агентов едва выживали, на черте рентабельности, банковский сектор зафиксировал рекордную прибыль - 3,6 млрд леев в 2022 году, что на 58,6% больше по сравнению с 2021 годом, и 4,1 млрд леев в 2023 году, или на 12% больше, чем в 2022 году”, — заявил Рижа.

По его словам, от этого закона проиграет не только аграрный экономический агент. Комиссии будут включены в стоимость сырья, то есть будут рассчитываться из суммы, выплачиваемой фермеру, который является самым хрупким и уязвимым в этой сложной цепочке.

„В заключение, законопроект требует более тщательного анализа воздействия на различные отрасли молдавской экономики, особенно на сельское хозяйство. Прежде чем принимать подобные ограничительные меры, крайне важно найти сбалансированные решения, обеспечивающие как прозрачность сделок, так и поддержку бизнес-среды и уязвимых категорий населения.

В этом смысле было бы хорошо реализовать меры по стимулированию трансфертных платежей, а не ограничительного регулирования”, — отметил директор Ассоциации экспортеров и импортеров сельскохозяйственной продукции и зерновых Agrocereale.

Недавно в парламенте прошли общественные консультации по законопроекту, ограничивающему наличные расчеты.