---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095929/www.evedomosti.md/news/mircha-dzhoane-v-voennom-otnoshenii-moldove-ne-o-chem-bespok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mircha-dzhoane-v-voennom-otnoshenii-moldove-ne-o-chem-bespok"
language: ru
title: "Мирча Джоанэ: В военном отношении Молдове не о чем беспокоиться"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-13T09:40
---

# Мирча Джоанэ: В военном отношении Молдове не о чем беспокоиться

У России нет необходимых военных ресурсов для нападения на Республику Молдова. Но „тотальная гибридная война” в год президентских выборов отвечает интересам России. Об этом заявил заместитель генерального секретаря Североатлантического альянса (НАТО) Мирча Джоанэ в ходе передачи LIVE с Ротару и Kiss на Digi24, передает IPN.

„У России нет военных ресурсов для нападения на Республику Молдова. Вы прекрасно знаете, что первоначальный план заключался в том, чтобы оккупировать Киев, оккупировать Одессу, окружить приднестровский регион и держать Украину в тисках. Это был первоначальный план. Они потерпели неудачу”, - добавил Мирча Джоанэ.

Заместитель генерального секретаря НАТО отметил, что с военной точки зрения у Республики Молдова нет причин для беспокойства, но может произойти „тотальная гибридная война”, которая „представляет жизненный интерес для России” в контексте президентских выборов в Республике Молдова.

„Именно поэтому Республика Молдова является общим партнером НАТО и Европейского Союза, мы работаем вместе, в том числе в борьбе с дезинформацией, и помогаем народу Республики Молдова повысить устойчивость к кибератакам, дезинформации и, естественно, к отчаянной попытке России посредством предателей из Республики Молдова остановить проевропейский путь Республики Молдова”, - заявил заместитель генерального секретаря НАТО.

Мирча Джоанэ добавил, что Румыния и он, как международный политический лидер, заинтересованы в приходе Молдовы и Украины в Европу. „Такой шанс такой стране, как Республика Молдова, выпадает только два раза в столетие. Был шанс во время первой приднестровской войны, всё пошло, как пошло, случилось, как случилось. А это второй шанс”, - отметил Мирча Джоанэ.