---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916032158/www.evedomosti.md/news/plan-dejstvij-na-sluchaj-isklyuchitelnyh-situacij-na-rynke-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-dejstvij-na-sluchaj-isklyuchitelnyh-situacij-na-rynke-e"
language: ru
title: "План действий на случай исключительных ситуаций на рынке электроэнергии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-28T13:11
---

# План действий на случай исключительных ситуаций на рынке электроэнергии

Министерство энергетики подготовило план действий на случай возникновения исключительных ситуаций на рынке электроэнергии. Исходя из возможных сценариев, были предусмотрены меры по предотвращению и урегулированию кризисных ситуаций, связанных с поставками электроэнергии, сообщает IPN.

Подобные планы разрабатывают все страны-члены ЕС и Энергетического сообщества. Национальный кризисный сценарий касается перегрузки низковольтных электросетей, особенно в городах, из-за нехватки или прекращения поставок природного газа конечным потребителям в зимний период, за счет использования электроприборов для отопления.Ожидаемые риски делятся на несколько категорий, связанных с нехваткой топлива, сбоями на рынке электроэнергии, злоумышленными атаками, экстремальными погодными условиями, техническими сбоями, стихийными бедствиями, человеческим фактором и пр.

Разработанный регламент определяет роли и ответственности электроэнергетических компаний, участников рынка электроэнергии, системных пользователей и потребителей в вопросах снижения рисков безопасности электроэнергии и подготовке к предотвращению и управлению кризисом в электроэнергетике, обеспечивая прозрачность и учитывая требования конкурентного рынка электроэнергии.

В нем также изложены задачи Комиссии по исключительным ситуациям и процедуры управления кризисными ситуациями для различных сценариев. Комиссия, получив уведомление от оператора системы передачи электроэнергии или Министерства энергетики, в течение не более 12 часов проверяет риски и определяет исключительную ситуацию. Затем она координирует действия в секторе, а ее решения являются обязательными и имеют приоритет над собственными планами электроэнергетических компаний.

Общее потребление электроэнергии в Республике Молдова в 2022 году составило 4513 млн кВт-ч. Пиковая нагрузка на электроэнергетическую систему зимой превышает 1000 МВт, в то время как летом электрическая нагрузка варьируется в пределах 330-700 МВт для правого берега.

К распределительным электрическим сетям подключено 1284,8 тысячи конечных потребителей, из которых 95,45% составляют бытовые потребители. На их долю в 2022 году приходилось около 44% от общего объема поставляемой электроэнергии.