---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205015758/www.evedomosti.md/news/kinovechera-na-vysote-teni-proshlogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kinovechera-na-vysote-teni-proshlogo"
language: ru
title: "«Киновечера на высоте»: тени прошлого"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T12:45
---

# «Киновечера на высоте»: тени прошлого

3 декабря в музее истории города Кишинева, что в водонапорной башне, стартует кинопоказ документальных фильмов «Киновечера на высоте», который продлится с 3 по 6 декабря. Его откроет фильм «Человек, театр... Виталие Русу» - о нашем земляке, народном артисте Молдовы, выдающейся личности молдавского театра и кино.

Уроженец села Плопь Додюшанского района, Русу в 1960 году окончил бельцкий пединститут, а спустя четыре года - театральный факультет консерватории имени Г.В.Музическу. Отслужил в армии, был принят в молдавский музыкально-драматический театр имени  А.С. Пушкина. В 1977–1979 годах в качестве начинающего режиссера стажировался в московском театре имени Маяковского. Спустя два года он - актер и режиссер театра имени Пушкина (ныне - национальный театр имени М.Эминеску), а с 1989 – актер и режиссер кишиневского поэтического театра имени А.Матеевича.

Виталие Русу активно снимался в кино. В наиболее известном старшему поколению фильме «Никто вместо тебя» сыграл роль секретаря горкома комсомола. На его счету и роли в фильмах «Эта мужская дружба», «Лебеди в пруду», «Троица», «Данила Перепеляк» и другие.

Кинопоказ продолжится 4 декабря двумя фильмами: «Прошлое, которое никогда не проходит» и «Тень прошлого». 5 декабря здесь же можно будет посмотреть творческую работу кинодокументалистов «Я буду жить». 6 декабря будет демонстрироваться лента «Константин из Бессарабии».

Показы начнутся в 18.00, вход бесплатный, передает IPN.

Марина КИРИЦА