---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001105740/www.evedomosti.md/news/grosu-politika-kotoruyu-prodvigaet-g-n-bolya-horosha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-politika-kotoruyu-prodvigaet-g-n-bolya-horosha"
language: ru
title: "Гросу: \"Политика, которую продвигает г-н Боля, хороша\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T10:43
---

# Гросу: "Политика, которую продвигает г-н Боля, хороша"

19 сентября фермеры из нескольких районов перед зданием президентуры призвали главу государства отправить закон о поддержке фермеров на доработку в парламент, так как депутаты не приняли во внимание предложения, выдвинутые ассоциацией "Forța Fermierilor". Представители протестующих требуют отставки Боли и заявляют, что до тех пор, пока он остается на своем посту, они не будут посещать заседания экономического совета, на которые их пригласили.Фермеры протестуют третий день. "Сельхозпроизводство в Молдове потеряло миллиарды лей за последние три года, - заявил фермер Сержиу Стефанко, отвечая на вопрос журналиста, устроит ли фермеров предложение властей о помощи в 100 миллионов лей. - Мы видели весной, как они поделили 50 миллионов. Получилось, что большие агрохолдинги взяли миллионы, а простые фермеры - бэнуцы. Они кормят нас завтраками с 2020 года".Крестьяне не верят в то, что министр сельского хозяйства Владимир Боля на самом деле просил у Евросоюза помощи для отрасли, заявил Стефанко. Он указал, что это предложение министру сделали ещё в феврале, а тот отправился в Брюссель лишь в сентябре, и даже если решение будет принято, помощь придёт в 2025-2026 годах. Стефанко обещал проводить протесты прямо во время избирательной кампании, как четыре года назад. По словам Стефанко, если власть не поможет фермерам, то они "помогут людям правильно выбрать президента и направление для страны".Фермеров не пустили в здание парламента, куда они пришли с просьбой к спикеру Игорю Гросу побеседовать с ними. Было предложено отправить двоих человек для переговоров. "Упитанный ручной кабанчик Майи Санду вышел к фермерам и рассказал, что до следующей среды у президентки совсем нет свободного времени для встречи, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Интересно, чем это она так много занимается, ведь у неё, согласно госмифологии, нет никаких полномочий и за всё ответственно одно правительство? Но в следующую среду в 9 утра, говорит, можем побеседовать. Правда, есть одно жирное "но". Которое жирный президентурец и подтвердил. Закон о поддержке отрасли, который, как оказалось, никоим образом сложное положение фермеров не меняет и предложения самих аграриев не учитывает, который протестующие требуют вернуть на доработку в парламент, Санду уже промульгировала и завтра он будет опубликован, то есть вступит в силу".Почему же у Санду есть время на встречу с протестующими фермерами лишь почти через неделю?"Мы приглашаем Майю Санду в поля, чтобы там обсудить проблемы отрасли, потому что мы сами будем на полях. Мы уже 4 дня стоим на трассах, сюда пришли... В 2020-м году у PAS было время на всё! Или, может, хотите, чтобы мы проверили предвыборную программу 2020 года г-жи президента? Или опубликовали ту программу?"."Ответ был: "Давайте останемся конструктивны". "Действительно, нет большей деструктивности в 2024-м году, чем проверять и напоминать, что обещала Майя Санду в 2020-м. Позор, анафема и санкции всем, кто посмеет напомнить Майе Санду о её обещаниях 4-летней давности".Владимир Боля между тем побеседовал с комиссаром ЕС по сельскому хозяйству Янушем Войцеховским о создании фонда для фермеров, подготовил письма 27 профильным министрам стран-членов ЕС, передает IPN. Боля сказал, что специальный закон о поддержке фермеров, пострадавших от засухи, принят в ускоренном режиме, чтобы остановить взыскания с пострадавших. Сейчас, по его словам, необходимо, чтобы все заинтересованные стороны сели за стол переговоров, чтобы найти жизнеспособные решения.

19 сентября фермеры из нескольких районов перед зданием президентуры призвали главу государства отправить закон о поддержке фермеров на доработку в парламент, так как депутаты не приняли во внимание предложения, выдвинутые ассоциацией "Forța Fermierilor". Представители протестующих требуют отставки Боли и заявляют, что до тех пор, пока он остается на своем посту, они не будут посещать заседания экономического совета, на которые их пригласили.

Крестьяне не верят в то, что министр сельского хозяйства Владимир Боля на самом деле просил у Евросоюза помощи для отрасли, заявил Стефанко. Он указал, что это предложение министру сделали ещё в феврале, а тот отправился в Брюссель лишь в сентябре, и даже если решение будет принято, помощь придёт в 2025-2026 годах. Стефанко обещал проводить протесты прямо во время избирательной кампании, как четыре года назад. По словам Стефанко, если власть не поможет фермерам, то они "помогут людям правильно выбрать президента и направление для страны".

Фермеров не пустили в здание парламента, куда они пришли с просьбой к спикеру Игорю Гросу побеседовать с ними. Было предложено отправить двоих человек для переговоров. "Упитанный ручной кабанчик Майи Санду вышел к фермерам и рассказал, что до следующей среды у президентки совсем нет свободного времени для встречи, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Интересно, чем это она так много занимается, ведь у неё, согласно госмифологии, нет никаких полномочий и за всё ответственно одно правительство? Но в следующую среду в 9 утра, говорит, можем побеседовать. Правда, есть одно жирное "но". Которое жирный президентурец и подтвердил. Закон о поддержке отрасли, который, как оказалось, никоим образом сложное положение фермеров не меняет и предложения самих аграриев не учитывает, который протестующие требуют вернуть на доработку в парламент, Санду уже промульгировала и завтра он будет опубликован, то есть вступит в силу".Почему же у Санду есть время на встречу с протестующими фермерами лишь почти через неделю?"Мы приглашаем Майю Санду в поля, чтобы там обсудить проблемы отрасли, потому что мы сами будем на полях. Мы уже 4 дня стоим на трассах, сюда пришли... В 2020-м году у PAS было время на всё! Или, может, хотите, чтобы мы проверили предвыборную программу 2020 года г-жи президента? Или опубликовали ту программу?"."Ответ был: "Давайте останемся конструктивны". "Действительно, нет большей деструктивности в 2024-м году, чем проверять и напоминать, что обещала Майя Санду в 2020-м. Позор, анафема и санкции всем, кто посмеет напомнить Майе Санду о её обещаниях 4-летней давности".Владимир Боля между тем побеседовал с комиссаром ЕС по сельскому хозяйству Янушем Войцеховским о создании фонда для фермеров, подготовил письма 27 профильным министрам стран-членов ЕС, передает IPN. Боля сказал, что специальный закон о поддержке фермеров, пострадавших от засухи, принят в ускоренном режиме, чтобы остановить взыскания с пострадавших. Сейчас, по его словам, необходимо, чтобы все заинтересованные стороны сели за стол переговоров, чтобы найти жизнеспособные решения.

Почему же у Санду есть время на встречу с протестующими фермерами лишь почти через неделю?

"Мы приглашаем Майю Санду в поля, чтобы там обсудить проблемы отрасли, потому что мы сами будем на полях. Мы уже 4 дня стоим на трассах, сюда пришли... В 2020-м году у PAS было время на всё! Или, может, хотите, чтобы мы проверили предвыборную программу 2020 года г-жи президента? Или опубликовали ту программу?"."Ответ был: "Давайте останемся конструктивны". "Действительно, нет большей деструктивности в 2024-м году, чем проверять и напоминать, что обещала Майя Санду в 2020-м. Позор, анафема и санкции всем, кто посмеет напомнить Майе Санду о её обещаниях 4-летней давности".

Владимир Боля между тем побеседовал с комиссаром ЕС по сельскому хозяйству Янушем Войцеховским о создании фонда для фермеров, подготовил письма 27 профильным министрам стран-членов ЕС, передает IPN. Боля сказал, что специальный закон о поддержке фермеров, пострадавших от засухи, принят в ускоренном режиме, чтобы остановить взыскания с пострадавших. Сейчас, по его словам, необходимо, чтобы все заинтересованные стороны сели за стол переговоров, чтобы найти жизнеспособные решения.

Боля не будет отправлен в отставку, потому что один человек не может повлиять на то, будет дождь или нет. Таков ответ спикера Игоря Гросу. Он уверяет, что власти прилагают все усилия, чтобы помочь им преодолеть кризис.

Спикер категорически отвергает вариант увольнения министра, высоко оценивает его деятельность и говорит, что благодаря недавно принятому закону фермеры получат выгоду от приостановки платежных обязательств на полгода."Мне сложно понять, как один человек может повлиять на то, пойдет дождь или нет, есть урожай или нет. Политика, которую продвигает г-н Боля, хороша. Г-н Боля очень отзывчивый, он выстоял и преодолевает все оскорбления. Да, ему нужно улучшить коммуникабельность и словарный запас. Мое послание фермерам - отделять политиков от политики. Я спросил их, какими могут быть решения. Вначале они сказали, что следует взять на вооружение румынскую модель управления кризисом, мы ее взяли, доработали, ввели специальный режим на 6 месяцев", - сказал Гросу в эфире TV8.

Спикер указал, что государство предложило фермерам 100 миллионов лей из резервного фонда правительства, а за счет моратория на процентные платежи они смогут постепенно погашать долги. "Они просят ввести особый режим на более длительный срок, но речь еще и о тех, кто поставляет удобрения и прочее - у них тоже есть кредиты. Мы установили этот срок, мы нашли некоторые ресурсы. В скором времени фонды начнут функционировать. Особый режим освобождает от всех видов сертификатов, которые стоят денег. Один этап сокращен. Я не знаю, почему им не нравится г-н Боля, но в политике и речи не может быть о симпатиях", - сказал спикер.

Фермеры страны провели в четверг акцию протеста перед президентурой. Они просили Майю Санду внести в парламент на доработку закон о поддержке фермеров. Встреча с главой государства назначена 25 сентября, 9.00.