---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060216/www.evedomosti.md/news/ks-rassmatrivaet-vopros-ob-utverzhdenii-rezultatov-vyborov-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-rassmatrivaet-vopros-ob-utverzhdenii-rezultatov-vyborov-p"
language: ru
title: "КС рассматривает вопрос об утверждении результатов выборов президента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T14:43
---

# КС рассматривает вопрос об утверждении результатов выборов президента

Конституционный суд рассматривает в четверг вопрос об утверждении результатов выборов президента. Как передает "ИНФОТАГ", после того, как заслушал информацию Центральной избирательной комиссии и мнения юристов, КС удалился на совещание. Решение будет вынесено до конца дня.

Интересы действующего президента Майи Санду, которая выиграла выборы, представляет адвокат Эдуард Дигоре. Он был председателем инициативной группы, которая собрала подписи для регистрации ее кандидатуры и поддерживала в ходе кампании.

Проигравший кандидат Александр Стояногло не пришел на заседание Конституционного суда (КС). Представители КС сообщили, что отправили ему уведомление по электронной почте, бывший кандидат получил их, но не ответил. Представители Стояногло в предвыборной кампании, а также его адвокат не ответили на сообщения КС и не подтвердили их получение.

В то же время перед зданием КС проходит протест Партии социалистов. Лидер ПСРМ Игорь Додон заявил, что социалисты потребуют от судей аннулировать результаты выборов. Второй тур выборов президента состоялся 3 ноября. Победу одержала действующийВ президент Майя Санду, которая баллотировалась от партии "Действие иВ солидарность" (PAS) Майя Санду. Она получила 930 139 голосов, что составляет 55,35%. Независимый кандидат Александр Стояногло, который баллотировался при поддержке Партии социалистов - 750В 430 голосов, что составляет 44,65%. В выборах приняло участие более 53% избирателей, включенных в списки для голосования - 1701284 человек.

Заседание КС проходило при активно протесте Партии социалистов, которые собрались у здания суда, чтобы требовать аннулирования результатов выборов. В отличие от социалистов, сразу после выборов Стояногло признал свое поражение и призвал сторонников к спокойствию.