---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173230/www.evedomosti.md/news/parlikov-esli-my-hoteli-zadushit-pridnestrove-eto-ne-tak-uzh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-esli-my-hoteli-zadushit-pridnestrove-eto-ne-tak-uzh"
language: ru
title: "Парликов: Если бы мы хотели задушить Приднестровье, это не так уж и сложно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T08:16
---

# Парликов: Если бы мы хотели задушить Приднестровье, это не так уж и сложно

Министерство энергетики Республики Молдова не имеет коммуникации с «Газпромом», а Moldovagaz находится в постоянном контакте с энергогигантом, утверждает Виктор Парликов.

Министр заявил в эфире канала Exclusiv TV, что в настоящее время российская компания не поставляет нам достаточно газа и не расторгает контракт с нашей страной, сообщает realitatea.md

Парликов также сообщил, что наша страна выполняет свои договорные обязательства. По его мнению, «Газпром» заинтересован в продолжении поставок газа в Левобережье Днестра.

«Все знают, что в отношении Приднестровья представители "Газпрома" заинтересованы в том, чтобы продолжать поставлять газ даже бесплатно левобережью Днестра. У нас есть свое видение интеграции региона в состав Республики Молдова, и оно не направлено на шантаж. Если бы мы хотели их задушить, это не так уж и сложно. Мы просто можем отказаться от покупки энергии еще на несколько месяцев и создать им большие проблемы», – отметил Парликов.

В настоящее время Кишинев закупает большую часть электроэнергии у Кучурганской электростанции, расположенной на левом берегу Днестра. Цена — 66 долларов за один МВт.

Электростанция вырабатывает электроэнергию на бесплатном газе «Газпрома», а деньги анклав использует для выплаты зарплат и социальных выплат в регионе. Контакт с Кучурганом действует до конца 2024 года, а с «Газпромом» – до 2025 года. Электростанция на левом берегу Днестра контролируется российской группой «ИНТЕР РАО».