---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712171529/www.evedomosti.md/news/kyoveshi-prigovory-po-gromkim-delam-v-moldove-ne-pomogut-ref"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kyoveshi-prigovory-po-gromkim-delam-v-moldove-ne-pomogut-ref"
language: ru
title: "Кёвеши: Приговоры по громким делам в Молдове не помогут реформе юстиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T09:02
---

# Кёвеши: Приговоры по громким делам в Молдове не помогут реформе юстиции

Громкие приговоры не смогут искоренить коррупцию в Молдове. Такого мнения придерживается глава европейской прокуратуры Лаура-Кодруца Кёвеши.

Своей точкой зрения бывший главный прокурор Национального антикоррупционного управления Румынии поделилась с журналистами в Люксембурге, передает tv8.md

По словам Кёвеши в контексте реформ в сфере юстиции, эффективная борьба с коррупцией и схемами мошенничества в стране может быть обеспечена только в условиях непрерывного процесса, охватывающего все общество.

"Когда речь идет о коррупции, люди обычно возлагают очень большие надежды на судебную систему и давят на систему юстиции. Я не думаю, что борьба с коррупцией в какой-то определенной стране - дело исключительно судей и прокуроров.

Тут речь идет о том, что в эти процессы должно быть вовлечено все общество. Мы говорим о предупреждении коррупции, об антикоррупционном образовании и, разумеется, о проведении расследований. Но я не думаю, что какие-то громкие дела и приговоры сумеют изменить уровень коррупции в стране", - заявила Лаура Кёвеши.

Она рассказала и о своем собственном опыте. По ее словам, приходилось не раз сталкиваться с сопротивлением, когда она работала в Румынии.

"Борьба с коррупцией и хищениями, это не то дело, которое можно завершить за 24 часа или за три дня, за три месяца или даже за год. Это борьба, которая не оканчивается никогда. Борьба, которая требует от тебя постоянного противостояния и бесконечных усилий, когда против тебя могут быть все.

Прокуроры не могут отдыхать, идти в отпуск, закрыть кабинет и сказать "все, я арестовал уже троих министров или троих депутатов, или троих бизнесменов, и значит все - я победил коррупцию. Вовсе нет, это борьба, в которую должны быть вовлечены абсолютно все, не только представители системы юстиции", - отметила глава Европейской прокуратуры.

Европейская комиссия ранее выпустила пакет рекомендаций, касающийся процесса проведения реформ в Молдове. Там отмечается необходимость борьбы с коррупцией, реформы системы юстиции, борьбы с организованной преступностью. Речь идет и о реформе государственных предприятий.

Европейская прокуратура подписала соглашения с Генеральной и Антикоррупционной прокуратурами Молдовы. В рамках этого сотрудничества полицейские и прокуроры принимали участие в тренингах, которые проводила прокуратура ЕС.