---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135955/www.evedomosti.md/news/stefanchuk-privez-moldavanam-priglashenie-na-vojnu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stefanchuk-privez-moldavanam-priglashenie-na-vojnu"
language: ru
title: "Стефанчук привез молдаванам приглашение на войну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-01T12:20
---

# Стефанчук привез молдаванам приглашение на войну

Настроения западных политиков меняются, они все чаще признают, что победы Украины над Россией не ожидается.Генерал французской армии, специалист по России Жан-Бернар Пинатель указал, что за 2022 год Украина потратила на фронте 2,5 миллиона снарядов, и план поставок ей миллиона снарядов к ноябрю был выполнен лишь на 30 процентов. Войнана истощение рискует сильно затянуться. Но любой успех России будет означать провал Запада, заявил президент ЧехииПетр Павел, бывший начальник чешского генштаба. В этой ситуации молдавское руководство продолжает лаять на слона, плыть по течению, не думая о последствиях и демонстрируя полное отсутствие чувства самосохранения. Вернее, сохранения страны.

Стефанчук подчеркнул, что такой сценарий недопустим, и выразил благодарность Молдове за то, что изначально поддержала проект Зеленского. Он также сообщил, что "Украина намерена созвать "Саммит мира с участием лидеров государства и международных организаций, чтобы начать выполнять формулу", готовит проект "послевоенного восстановления" и предлагает Молдове к нему присоединиться.

Депутаты от оппозиционного Блока коммунистов и социалистов не захотели присутствовать в парламенте во время выступления Стефанчука. Они весь день 30 ноября участвовали в работе, но после перерыва в зал не вернулись. Депутат от PAS Раду Мариан назвал этот жест "позорным и дисквалифицирующим действием". "Я не понимаю, как можно проявлять такое неуважение и пренебрежение и не слушать представителя соседнего государства, где люди умирают не только за свою страну, но и жертвуют собой, в том числе и ради свободы Молдовы", - написал он на своей странице в Facebook.Депутаты от PAS и независимый кандидат Гайк Вартанян стоя приветствовали Стефанчука аплодисментами, которые переросли в овации, когда спикер начал свою речь приветствием на румынском языке. Спикер Игорь Гросу, в свою очередь, приветствовал Стефанчука на украинском.

Позже Партия социалистов заявила, что протестует против попыток руководства Молдовы и ряда зарубежных стран втянуть республику в военный конфликт. Социалисты "категорически осудили высказывания представителей зарубежных государств на тему внутриполитической ситуации в РМ", настойчиво требуя от гостей "уважать независимость, суверенитет и нейтралитет республики". По их мнению, "военный конфликт на Украине - трагедия двух братских народов, у него нет и не будет военного решения, его можно урегулировать исключительно за столом переговоров.В декларации ПСРМ говорится, что Молдова сохраняет и будет сохранять дипломатические отношения как с Украиной, так и с Россией ввиду исторических, культурных, экономических, духовных связей с обеими странами, в каждой из которых живут молдаване. Но РМ - нейтральное государство: "Нейтралитет не позволяет Молдове вовлекаться в вооруженные конфликты и предоставлять свою территорию для транспортировки грузов военного или двойного назначения", - напомнила ПСРМ, потребовав от руководства страны "обеспечить соблюдение постоянного нейтралитета, не допустить втягивания Молдовы в конфликты за пределами ее территории, остановить милитаризацию РМ и сделать все возможное, чтобы сохранить мир в государстве".Ион СТОЙКА