---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001080704/www.evedomosti.md/news/mid-rf-osudil-namerenie-otkryt-v-rossii-lish-pyat-izbirateln"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-rf-osudil-namerenie-otkryt-v-rossii-lish-pyat-izbirateln"
language: ru
title: "МИД РФ осудил намерение открыть в России лишь пять избирательных участков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T11:47
---

# МИД РФ осудил намерение открыть в России лишь пять избирательных участков

Намерение открыть на территории России только пять избирательных участков для голосования на предстоящих 20 октября президентских выборах и референдуме является "очередным антидемократическим решением" молдавских властей. Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказала журналистам официальный представитель МИДа РФ Мария Захарова.

Она обратила внимание, что в России, где, по информации Центризбиркома Молдовы, зарегистрировались свыше 8 тыс. избирателей, открывается всего 5 участков (против 17 на выборах 2020 г.), а в Италии, где менее 2,5 тыс. граждан обозначили желание проголосовать, - 60. В Великобритании будет открыто 17 участков, в США и Румынии - по 16.

"Это нельзя расценивать иначе, как проявление страха и неуверенности правящего режима в собственной победе в случае игры на равных с оппозицией, а также продолжение курса на истребление электората тех кандидатов, которые выступают против разрыва связей с нашей страной", - полагает Захарова.

По ее словам, ограничение прав молдавских избирателей в России "сделано под откровенно надуманным предлогом, мол, "ситуация с безопасностью в РФ якобы "существенно ухудшилась", и Россия будто бы "не является безопасной" для открытия избирательных участков".

"Абсурдность и оторванность от действительности подобных утверждений очевидна. Российская сторона неоднократно заявляла о готовности оказать все необходимое содействие в организации голосования проживающих в нашей стране граждан Молдавии. Никаких проблем с обеспечением безопасности никогда не было и нет", - подчеркнула российский дипломат.

Она заявила, что "данный шаг официального Кишинева укладывается в проводимую властями страны линию на подавление любого инакомыслия, преследование оппозиции и независимых СМИ" и выразила надежду, что "это очередное антидемократическое решение получит надлежащую оценку профильных международных правозащитных структур и организаций".

Заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ заявил, что решение о сокращении количества избирательных участков в России обосновано, а "Москва не должна указывать Молдове сколько участков открывать на выборах президента".В ответ на критику Захаровой он подчеркнул, что "решение основано на анализе ситуации и участия граждан Молдовы в выборах на территории РФ в предыдущие годы". Оно было принято по двум причинам."Во-первых, участие граждан Молдовы в выборах в России показывает тенденцию постоянного снижения, - более чем на 50%. Во-вторых, это связано с рисками для безопасности. Да, сокращение избирательных участков - непопулярная мера, но она принята в строгом соответствии с законодательными положениями и основана, в первую очередь, на заботе конституционных властей о личной безопасности избирателей и работников избирательных комиссий", - подчеркнул Постикэ.Для проведения выборов и конституционного референдума 20 октября за рубежом планируется открыть 234 избирательных участка - на 84 больше, чем на парламентских выборах-2021. Почти во всех странах количество участков увеличено, и лишь в России его предлагается сократить с 17 до пяти.

Заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ заявил, что решение о сокращении количества избирательных участков в России обосновано, а "Москва не должна указывать Молдове сколько участков открывать на выборах президента".

В ответ на критику Захаровой он подчеркнул, что "решение основано на анализе ситуации и участия граждан Молдовы в выборах на территории РФ в предыдущие годы". Оно было принято по двум причинам."Во-первых, участие граждан Молдовы в выборах в России показывает тенденцию постоянного снижения, - более чем на 50%. Во-вторых, это связано с рисками для безопасности. Да, сокращение избирательных участков - непопулярная мера, но она принята в строгом соответствии с законодательными положениями и основана, в первую очередь, на заботе конституционных властей о личной безопасности избирателей и работников избирательных комиссий", - подчеркнул Постикэ.Для проведения выборов и конституционного референдума 20 октября за рубежом планируется открыть 234 избирательных участка - на 84 больше, чем на парламентских выборах-2021. Почти во всех странах количество участков увеличено, и лишь в России его предлагается сократить с 17 до пяти.