---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241230120019/www.evedomosti.md/news/nacionalizaciya-strategicheskih-obektov-eto-zahvat-moldavsko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalizaciya-strategicheskih-obektov-eto-zahvat-moldavsko"
language: ru
title: "\"Национализация стратегических объектов\" - это захват Молдавской ГРЭС и акций \"Молдовагаз\"?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-30T12:56
---

# "Национализация стратегических объектов" - это захват Молдавской ГРЭС и акций "Молдовагаз"?

Кишинев готовится к национализации стратегических объектов.Сегодня в начале заседания правительства премьер-министр Дорин Речан поручил министру юстиции в течение трех недель подготовить поправки в законодательство о национализации стратегических целей. Речан, однако, не назвал, каких именно объектов, заявление было сделано в контексте обсуждения энергетического кризиса, сообщает IPN.

„Мы делаем все возможное, чтобы раз и навсегда избавиться от любого инструмента шантажа, и в этом контексте, госпожа министр Вероника Михайлова-Морару, в ближайшие три недели мы должны пересмотреть все законодательство о национализации, чтобы действовать особым образом там, где у нас есть стратегические активы, которые, кстати, тоже были захвачены силой и шантажом. Мы должны вернуть наши активы”, - сказал Речан.

Глава Правительства в этом контексте также ответил некоторым политикам, назвав их „шутами и политическими спекулянтами Кремля”, которые, по словам Речана, пытаются довести правительство до ситуации, когда оно пытается переложить на плечи граждан „несуществующий долг” в размере более 700 миллионов долларов.

„Это первый случай, когда у нас есть политики, обвиняющие собственное государство в проблемах, созданных извне. Этого долга не существует. Они могли потратить его на яхты, на отдых, но он не был потрачен гражданами Республики Молдова. Я хочу напомнить этим шутам, что речь идет не о политике или партиях. Сейчас мы говорим о патриотизме, государстве, достоинстве”, - заявил премьер-министр.По данным Инфотаг, речь идет о национализации акций "Молдовагаз", в которой у "Газпрома" 50% плюс одна акция, у правительства РМ - 35,33%. Еще 13,44% - у комитета по управлению имуществом Приднестровья и 1,23% акций - у физических и юридических лиц. Администрация Приднестровья передала свои акции в управление "Газпрому".Премьер также поручил министерству экономики определить компании, которые получат государственную поддержку. "Я говорю, в первую очередь, о производителях продовольственных товаров... А также о тех компаниях, чья конкурентоспособность может пострадать из-за роста тарифа на электроэнергию", - заявил Речан. Он поручил министерству экономики определить компании, которые получат государственную поддержку. Поддержка будет выражаться в двух мерах: компенсация расходов на электроэнергию на срок от трех до шести месяцев и субвенционирование инвестиций в повышение энергетической эффективности, сообщил Инфотаг.На 2025 год правительство ввело мораторий на найм сотрудников и рекомендовало сделать это местной власти - 9416 человек в центральных органах власти и 8025 человек в местных. На 2025 год расходы на персонал оцениваются в 29 814,5 миллиона лей, что на 8,29% (2 283,1 миллиона лей) больше, чем в 2024 году.

Премьер также поручил министерству экономики определить компании, которые получат государственную поддержку. "Я говорю, в первую очередь, о производителях продовольственных товаров... А также о тех компаниях, чья конкурентоспособность может пострадать из-за роста тарифа на электроэнергию", - заявил Речан. Он поручил министерству экономики определить компании, которые получат государственную поддержку. Поддержка будет выражаться в двух мерах: компенсация расходов на электроэнергию на срок от трех до шести месяцев и субвенционирование инвестиций в повышение энергетической эффективности, сообщил Инфотаг.На 2025 год правительство ввело мораторий на найм сотрудников и рекомендовало сделать это местной власти - 9416 человек в центральных органах власти и 8025 человек в местных. На 2025 год расходы на персонал оцениваются в 29 814,5 миллиона лей, что на 8,29% (2 283,1 миллиона лей) больше, чем в 2024 году.

На 2025 год правительство ввело мораторий на найм сотрудников и рекомендовало сделать это местной власти - 9416 человек в центральных органах власти и 8025 человек в местных. На 2025 год расходы на персонал оцениваются в 29 814,5 миллиона лей, что на 8,29% (2 283,1 миллиона лей) больше, чем в 2024 году.