---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916002638/www.evedomosti.md/news/v-moldove-sozdadut-komitet-dlya-kopirovaniya-opyta-rumynii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-sozdadut-komitet-dlya-kopirovaniya-opyta-rumynii"
language: ru
title: "В Молдове создадут комитет для копирования опыта Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T12:14
---

# В Молдове создадут комитет для копирования опыта Румынии

Возможности и преимущества создания в Молдове нового учреждения - Общественного экономического комитета - рассматривались накануне на "круглом столе" представителями гражданского общества и экспертами государственных учреждений. Об этом агентству "ИНФОТАГ" сообщила пресс-служба Бюро по евроинтеграции.

Проект инициирован Гражданским обществом за европейскую интеграцию, финансируется Европейским Союзом и софинансируется Фондом Фридриха Эберта.

По мнению экспертов, преимуществом республики на пути присоединения к ЕС является "возможность перенять лучший опыт через европейскую оперативную память Румынии и других европейских государств, где есть подобный комитет - гарант подключения государственных институтов к проблемам, с которыми сталкивается гражданское общество".

Они считают, что процесс создания такого института - "сложный, сейчас происходит начальная стадия обсуждений, далее последуют консультации с патронатами, другими представителями гражданского общества и министерств". По мере подготовки к вступлению будут изыскиваться "методы финансирования из государственного бюджета, включая фонды ЕС, для укрепления нынешнего механизма".

Участники "круглого стола" отметили "важность осознания того, что после своего создания учреждение не будет исключать другие существующие учреждения, а поможет им быть более активными".

"Мы призываем вас продолжать работать над развитием платформы сотрудничества гражданского общества, и бюро остается открытым для любого сотрудничества с целью совместного европейского пути", - заявила заместитель директора бюро по евроинтеграции Родика Жереги.