---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721230833/www.evedomosti.md/news/napoleony-gibridnoj-vojny-s-rossiej-apokalipticheskie-scenar"
url: "http://www.evedomosti.md/news/napoleony-gibridnoj-vojny-s-rossiej-apokalipticheskie-scenar"
language: ru
title: "Наполеоны гибридной войны с Россией: \"Апокалипсис будет предотвращен\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T11:41
---

# Наполеоны гибридной войны с Россией: "Апокалипсис будет предотвращен"

Премьер-министр Дорин Речан заявил, что власти готовы предотвратить попытки России дестабилизировать ситуацию в республике. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в среду вечером на канале Jurnal TV.

"Мы понимаем, что интенсивность дестабилизации будет возрастать по мере продвижения Молдовы по пути европейской интеграции. Как и в предыдущие годы, мы наблюдаем эскалацию гибридных атак. Государственные учреждения Молдовы столкнулись с этими проблемами. Я уверен, что и на этот раз они справятся и все апокалиптические сценарии будут предотвращены", - заявил Речан.

При этом он предупредил, что "по мере продвижения Республики Молдова по пути европейской интеграции, попытки дестабилизации будут интенсифицироваться".

"Чем больше мы продвигаемся в нашем процессе создания европейских условий жизни, тем сильнее на нас будут нападать. Именно поэтому мы стремимся повысить способность государственных институтов реагировать на любые потенциальные вызовы. Мы повышаем способность наших учреждений противостоять этим вызовам, чтобы предотвратить эскалацию, как мы это делали в 2022 и 2023 годах", - заключил Речан.

Некоторые российские Телеграм-каналы написали на этой неделе, что Кремль готовит серию дестабилизаций в Кишиневе. В частности, писали, что "1 июля помощник президента России Николай Патрушев в режиме видеосвязи провел совещание с представителями руководства силового блока, в ходе которого обсуждал проведение спецоперации на территории Молдовы".

"Основной целью гибридной спецоперации под названием "Русский поворот" является приход к власти в Молдове сил, которые находятся под непосредственным влиянием нынешнего российского руководства. Условиями для смены власти авторы доклада называют дестабилизацию в политическом пространстве, которая будет следствием нескольких провокаций с жертвами среди мирного населения. Планируется ликвидация главы Гагаузии и нескольких пророссийских активистов. На территории Гагаузии, где уже созданы два тайных арсенала с оружием, должны будут действовать нескольких диверсионных групп, которые будут организовывать, курировать и направлять "возмущенных активистов" в нужном направлении", - писали утверждают источники.

Более того, по данным источников, "российское руководство поддержит протесты и нанесет ракетный удар по военным объектам на территории Молдовы". "Реализация финальной стадии гибридной спецоперации запланирована на вторую половину октября этого года", - отмечали авторы.