---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518005355/www.evedomosti.md/news/advokaty-igorya-dodona-zayavleniya-svidetelej-ne-imeyut-otno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/advokaty-igorya-dodona-zayavleniya-svidetelej-ne-imeyut-otno"
language: ru
title: "Адвокаты Игоря Додона: Заявления свидетелей не имеют отношения к делу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T10:21
---

# Адвокаты Игоря Додона: Заявления свидетелей не имеют отношения к делу

Еще трех свидетелей заслушали по делу, в рамках которого бывшего президента Игоря Додона обвиняют в пассивной коррупции и получении незаконного финансирования для партии социалистов от преступной группы. Среди свидетелей обвинения - бывший премьер-министр Павел Филип, который заявил, что не принимал участия в переговорах между ПСРМ и Демпартией. Также суд заслушал депутатов от ПДС Лилиана Карпа и Оазу Натоя, которые и обратились в Генеральную прокуратуру после появления видеозаписей, на которых Владимир Плахотнюк передает Игорю Додону черный кулек, в котором, предположительно, были деньги, сообщает jurnaltv.md.

По словам прокурора по делу Петру Ярмалюка, Павел Филип заявил суду, что Игорь Додон имел беспрепятственный доступ в офис Демпартии. Филип сообщил, что никогда не присутствовал на переговорах между Додоном, Плахотнюком и Сергеем Яраловым, но регулярно получал информацию на оперативных совещаниях с Плахотнюком, на которых тот информировал о том, на каком этапе находятся переговоры.

ПЕТРУ ЯРМАЛЮК, прокурор: "Свидетели, в том числе Павел Филип, подтвердили, что Игорь Додон имел доступ в офис Демпартии через гараж Демократической партии, поднимаясь по лифту. Его никто не видел, потому что этот доступ был секретным, специально, чтоб его не видели определенные лица. Павел Филип подтвердил, что и он, и все, кто был в ДПМ, воспринимали те переговоры между Игорем Додоном и Владимиром Плахотнюком как реальные."

Показания в суде дал и председатель парламентской комиссии по национальной безопасности Лилиан Карп. Именно он обратился в сообщил прокуратуре о существовании видеозаписей, на которых Игорю Додону предлагают знаменитый черный кулек.

ЛИЛИАН КАРП, председатель Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку: "- В том фрагменте был разговор между Яраловым, Плахотнюком и Додоном, они обсуждали создание большинства в парламенте, говорили о сумме, предназначенной для ежемесячного содержания партии и о том, что Додону передали известный кулек, на что он сказал, что придет Корнел и заберет его. - Вы знали о том, что господин Додон имитировал эти переговоры с Владимиром Плахотнюком? - Я не знал. Он сам об этом заявил публично. Ни одно государственное учреждение, такое как СИБ, Генеральная прокуратура, Антикоррупционная прокуратура не подтвердило заявления Додона."

Адвокаты Игоря Додона заявили, что заявления Лилиан Карпа не имеют отношения к делу.

ПЕТРУ БАЛАН, адвокат: "Господин Карп, хоть и является свидетелем, на самом деле не сообщил ничего такого, что он лично видел или слышал. Он лишь дал показания как простой гражданин, который увидел что-то в какой-то момент в прессе, по телевизору или в социальных сетях."

В качестве свидетеля вызвали и депутата Оазу Нантоя, так как он тоже обращался в прокуратуру. Нантой сослался на видеозаписи, на которых по его словам, Додон диктовал Яралову формулу федерализации Молдовы - инициативу представителя кремлевской администрации Дмитрия Козака.

ОАЗУ НАНТОЙ, депутат от ПДС: "В своем обращении обратил внимание на то, что Игорь Додон во время переговоров с Владимиром Плахотнюком предложил подписать соглашение о создании коалиции в присутствии российского посла, и что в этом соглашении должен был быть секретный пункт о федерализации Республики Молдова."

По так называемому делу о черном кульке Игоря Додон обвиняют в том, что он потребовал и получил от Владимира Плахотнюка и Сергея Яралова, создавших преступную организацию и намеревавшихся контролировать политические и экономические процессы в Республике Молдова, для продвижения их интересов, от 600 тысяч до одного миллиона долларов. Эту сумму, по данным следствия, Додон требовал для оплаты текущих расходов Партии социалистов, включая зарплаты сотрудников. Игорь Додон своей вины не признает