---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014151843/www.evedomosti.md/news/v-ungenah-ostanovleny-vse-lifty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ungenah-ostanovleny-vse-lifty"
language: ru
title: "В Унгенах остановлены все лифты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T06:06
---

# В Унгенах остановлены все лифты

В муниципалитете Унгень создана оперативная группа, которая проверит безопасность систем всех лифтов города.Лифты будут временно остановлены и перезапущены только в том случае, если будут соответствовать стандартам безопасности. Такое решение приняла местная публичная администрация после того, как двухлетний ребенок упал в шахту лифта с шестого этажа многоквартирного дома, передает IPN.

После инцидента мэр Унгень Виталие Врабие созвал заседание Комиссии по чрезвычайным ситуациям для определения необходимых мер. Для выяснения обстоятельств происшествия начато внутреннее расследование.

Проверки займут 3-4 дня. „Уважаемые жители Унгень, лифт - это оборудование повышенной опасности, и если не соблюдать основные правила его использования, последствия могут быть ужасными. Обращаюсь ко всем жильцам многоэтажных домов: соблюдайте правила поведения и пользования лифтами”, - призвал мэр.

Лифты являются общей собственностью жильцов и находятся в управлении ассоциаций собственников приватизированного жилья.

Двухлетний ребенок из муниципалитета Унгень упал в шахту лифта с шестого этажа. Первоначально было установлено, что мать установила коляску между дверями, чтобы задержать лифт, и повернулась за сумкой, после чего услышала шум. Мальчик упал в шахту, когда кабина лифта начала подниматься на один из верхних этажей. В крайне тяжелом состоянии ребенка доставили в Унгенскую районную больницу, откуда его перевезли в Кишинев.Сейчас ребенок находится в институте матери и ребенка его госпитализировали в реанимационное отделение. Представитель ИМР Максим Казаку сообщил IPN, что пациент доставлен в крайне тяжелом состоянии: он получил черепно-мозговую травму, повреждения костей таза и другие травмы.

Сейчас ребенок находится в институте матери и ребенка его госпитализировали в реанимационное отделение. Представитель ИМР Максим Казаку сообщил IPN, что пациент доставлен в крайне тяжелом состоянии: он получил черепно-мозговую травму, повреждения костей таза и другие травмы.