---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112319/www.evedomosti.md/news/kishinev-lishitsya-kafe-guguta-i-korpusov-mezona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-lishitsya-kafe-guguta-i-korpusov-mezona"
language: ru
title: "Кишинев лишится кафе «Guguță» и корпусов «Мезона»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T10:17
---

# Кишинев лишится кафе «Guguță» и корпусов «Мезона»

Кишинев давно лишился исторического центра и рискует попрощаться с его остатками. Компания «Regata Imobiliare», контролируемая миллионером Чеславом Чухрием, в свое время купилакафе «Guguță»в парке Штефана чел Маре у компании «Finpar Invest», подконтрольной Владу Плахотнюку. Застройщик выиграл суд, продолжавшийся с 2019 года, и теперь кафе пойдет под снос, а на его месте поднимется восьмиэтажный отель с развлекательным центром.

В 2018 году совет по историческим памятникам при минкульте разрешил строительство на месте кафе многоэтажного бизнес-центра, но в 2019 году отозвал решение под давлением горожан. Спорили о том, что такое территория «Guguţă». Застройщик говорил, что это не парк. Но в реестре исторических памятников числится парк, причем под номером один, и он на плане – квадратный, хотя владельцы участка из «Regata Imobiliare» почему-то показывали план в виде фигуры с вырезанным сегментом. Это была манипуляция.

Горожане призывали сохранить здание «Guguţă», реставрировать знаменитую роспись зала, учесть то, что парк - часть нашего наследия, которое принадлежит потомкам. Но «Regata Imobiliare» подала в суд на минкульт и примэрию. Выяснилось, что еще в ноябре 2018 года решением ВСП компания получила право приватизировать землю, прилегающую к кафе.

Даже при Плахотнюке еще было возможно отстоять парк, решение вопроса отложили. Но застройщик дождался «хороших времен» и берет свое.

Разрушению подвергнется и другой объект советского наследия – кишиневский завод «Мезон». На его месте может появиться жилой комплекс. Корпуса предприятия по производству интегральных схем и товаров широкого потребления на их основе были построены в 1969 году. ПО «Мезон» было одним из пяти наиболее крупных предприятий микроэлектроники в СССР и на Балканах, выпускало в год более 130 миллионов интегральных схем, которые летали в космос, погружались в морские глубины, работали на оборону. Новые владельцы распродали большие запасы редких металлов и высокоточного оборудования, а потом обратились к мэрии с просьбой разрешить построить на участке жилой комплекс с торговыми площадями. Для изменения назначения земли с индустриального на жилое нужно было разработать и утвердить зональный градостроительный план целого квартала.

Главное управление архитектуры, градостроительства и земельных отношений вынесло на общественное обсуждение вопрос о застройке территории в периметре улиц Матей Басараб - Флорилор – Студенческой – Московского проспекта общей площадью в 22,23 га. Участок «Мезона» занимает 12,6 га и находится в частной собственности АО «Мезон» (79,7 процента) и фирмы «Silver Wings PTE LTD» (20,3 процента). Можно себе представить, во что обойдется демонтаж корпусов и подземных сооружений. Эти бы деньги – да на благое дело. Коммуникации на Рышкановке сильно изношены, и вместо того, чтобы их обновить, город разрешает подсоединение новых объектов к старым газовым и водопроводным трубам, электросетям, игнорируя тот факт, что застройка к тому же приведет к новым пробкам. А ведь рядом окраина города, и было бы логичнее застраивать ее. Но у нас решает тот, кто платит.

Марина ТИМОТИНА