---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221758/www.evedomosti.md/news/borba-protiv-rumyn-splotila-v-bessarabii-beluyu-gvardiyu-i-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/borba-protiv-rumyn-splotila-v-bessarabii-beluyu-gvardiyu-i-k"
language: ru
title: "Борьба против румын сплотила в Бессарабии белую гвардию и коммунистов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2019-10-25T06:00
---

# Борьба против румын сплотила в Бессарабии белую гвардию и коммунистов

Бессарабское подполье действовало в условиях, когда Румыния сконцентрировала между Прутом и Днестром 40 процентов своей армии

29 октября - день рождения комсомола. ВЛКСМ отметил столетие в прошлом году, а 15 января 2020 года столетие отметит молдавский комсомол. О том, как комсомольцы, коммунисты, подпольщики Бессарабии боролись с румынской оккупацией, рассказал «Молдавским ведомостям» кандидат исторических наук Петр Шорников.

Мэр Кишинева Александр Шмидт во главе патриотического фронта Бессарабии

- Как только в январе 1918 года румынские войска вторглись в Бессарабию, развернулось освободительное движение. Большевиков повел на борьбу Павел Ткаченко (Яков Яковлевич Антипов), молодой человек необычайных талантов и мужества. Его историческая заслуга – еще и в учреждении румынской компартии. Но фронт патриотического сопротивления был шире.

В феврале 1918 года, после захвата Бендер, румынские войска расстреляли более 250 горожан, в Измаиле казнили 14 моряков, в Бельцах арестовали более тысячи человек, 20 расстреляли. После расстрела в Кишиневе членов Сфатул Цэрий Василия Рудьева, Василия Прахницкого, Ивана Панцыря, Петра Чумаченко и Тоадера Котороса, после убийства лидера кишиневских социал-демократов (меньшевиков) Надежды Гринфельд, редактора газеты «Свободная Бессарабия» Николая Ковсана более 50 «сфатулистов» из 120 скрылись.

Начала складываться нелегальная организация «Спасение Бессарабии». Ее возглавили бежавшие в Одессу бывший депутат российской госдумы, потомок молдавских бояр, предводитель бессарабского  дворянства Александр Крупенский и градоначальник Кишинева Александр Шмидт.

Белые и красные против триколора

- Сеть военного подполья сформировали офицеры -уроженцы Бессарабии во главе с генерал-лейтенантом Александром Евреиновым. В начале декабря 1918 года, после разгона Сфатул цэрий и упразднения эфемерной «Бессарабской автономии», генерал Евреинов созвал совещание. В нем прияли участие полковники Зеленицкий, Лысенко, Журьяри, Сатмалов, Куш, Гагауз и Цепушелов - военная секция организации «Спасение Бессарабии». Было принято решение о подготовке восстания. Георгию Александровичу Журьяри, бессарабскому дворянину с французской фамилией, было поручено для партизанских действий в Бессарабии сформировать в Тирасполе добровольческий полк.

В городе имелась администрация Украинской народной республики, но создатель ее армии, генерал-полковник Михаил Владимирович Омелянович-Павленко, сочувствовал делу  освобождения Бессарабии. Вопросы взаимоотношений с петлюровцами и снабжения полка Журьяри оружием и снаряжением бессарабские белогвардейцы урегулировали быстро. В течение месяца Журьяри сформировал в Тирасполе офицерский полк: тысяча штыков, четыре пушки, 24 пулемета.

Восстание готовили и большевики. Большевистские подпольные организации севера Бессарабии собирали оружие и брали на учет бывших фронтовиков. В Подольской губернии бывший унтер-офицер русской армии Григорий Барбуца сформировал из добровольцев-молдаван партизанский отряд численностью в 600 штыков.

Подпольные организации белых и красных действовали против румын параллельно, но не вместе. Это сказалось на действиях двух сетей подполья.

На 20 января 1919 года было назначено открытие Версальской конференции стран - участниц Первой мировой войны. Румыния собиралась получить санкции Антанты на аннексию Бессарабии. Руководители организации «Спасение Бессарабии» знали об этом.

Белая гвардия разгромила румын в Атаках

- А.Н.Крупенский и А.К.Шмидт в декабре 1918 года выехали в Париж и организовали во французской прессе кампанию протеста против признания аннексии Бессарабии.

Накануне открытия конференции, 19 декабря 1919 года, отряд Григория Барбуцы перешел по мосту Днестр, ворвался в Атаки и разгромил румынский гарнизон. Были убиты или взяты в плен более 200 румынских солдат. Среди погибших оказался и генерал Стан Поеташ. К восстанию присоединились жители более ста сел, в уездном городе Хотин восставшие создали директорию – временное правительство освобождаемой Бессарабии.

Одесский подпольный центр на пути французской армии

- Территорию от Днестра в Бендерах до Черного моря оккупировали 16-я французская дивизия, румынские войска, польский легион и даже греческие части. Вопрос о том, как предотвратить их использование против хотинских повстанцев, обсудил одесский подпольный революционный комитет во главе с 24-летней красавицей Еленой Ивановной Соколовской. Интересно, что она стала впоследствии директором «Мосфильма», при ней были сняты знаменитые «Броненосец Потемкин» и «Чапаев».

Решения подпольного ревкома предполагали договоренность большевиков с бессарабскими белогвардейцами и с петлюровцами. В селе Маяки был сформирован приднестровский партизанский отряд численностью в 156 штыков и сабель. Нашлась в крестьянском хозяйстве и пушка. Выстрелом из нее партизаны намекнули петлюровцем на то, что в Тирасполе им не место, и те поездом выехали в Раздельную, а два десятка румынских и французских офицеров бежали в Бендеры.

Бессарабские партизаны побили героев Вердена

Красные партизаны – как будто и нет в Тирасполе тысячи белогвардейцев! – вступили в город, освободили из тюрьмы политзаключенных, а затем на митинге провозгласили создание Молдавской советской республики.

Из Суклеи, Малаешт, Владимировки и других сел в Тирасполь прибыли несколько отрядов, а из Одессы поездом – через Раздельную, где стоял петлюровский Слободской полк, – партизанский отряд Григория Ивановича Котовского, 250 бойцов. Командующий 16-й дивизией генерал Кот, чей штаб находился в Бендерах, получил приказ разоружить партизан. В Тирасполь был направлен один из батальонов 56-го Авиньонского полка, который выстоял перед немцами в знаменитой битве при Вердене. Подтянули французы также несколько румынских подразделений, а на окраине села Парканы установили четыре пушки.

Партизаны на автомобиле с белым флагом направились на переговоры, но французы предложения убраться не поняли. А затем сделали глупость –  устрашения ради выпустили два снаряда по Тирасполю. Стреляя с закрытых позиций, а это требует знания высшей математики, бессарабские офицеры мигом уничтожили французскую батарею. Тем не менее, авиньонцы, все же это были лучшие войска Франции, атаковали Тирасполь. Партизаны устроили им даже не бой, а избиение: более ста  солдат противника были убиты, 32 взяты в плен.

Поев борща и выпив самогона, французские герои отказались подчиняться командирам

- Пленных партизаны привели на митинг в центре Тирасполя. Кто-то, явно не житель села Маяки, переводил им слова ораторов о том, что рабочие и крестьяне Франции не должны воевать против России. Затем прибыли полевые кухни, накормили всех борщом и кашей, партизаны налили пленным по стакану самогона. По возвращении в Бендеры пленные, рассказав о бое и своих приключениях, вывели Авиньонский полк из повиновения командирам. Повторно штурмовать Тирасполь генерал Кот отказался.

В те же дни партизаны вступили в Рыбницу и Дубоссары, вывесили красные флаги и устроили митинги с оркестром, чтобы было видно и слышно на западном берегу Днестра. Могло ли в этих условиях румынское командование перебрасывать войска на подавление Хотинского восстания? Цель большевистского подполья была достигнута, но о роли, сыгранной в ее достижении полком бессарабских офицеров, и одесский ревком, и советская историография предпочли не упоминать.

В мае 1919 года Тирасполь заняли части Красной Армии. По сведениям румынской разведки, некоторые из бессарабских офицеров возвратились в Бессарабию, но большинство присоединилось к большевикам. 27 мая 1919 года, приняв участие в Бендерском восстании, они дали бой румынским интервентам.

«Все знает товарищ Скелетов»

Летом 1919 года сигуранца, румынская политическая полиция, провела в Бессарабии массовые аресты подозреваемых в большевизме. Компартия направила в Кишинев Якова Антипова, молодого и мало кому известного члена РКП (б), с задачей восстанавливать бессарабское подполье. Подпольным партийным строительством занялся молодой человек, за плечами которого было не только реальное училище, но и знание русского, молдавского, немецкого, французского, румынского и идиша. В Кишиневе он принял имя Павел Ткаченко, организовал коммунистические группы среди железнодорожников и строительных рабочих. Помог наладить работу Бендерского, Оргеевского, Каларашского, Измаильского комитетов партии большевиков и к июлю 1919 года восстановил подпольный большевистский центр.

В октябре 1919 года Павел Ткаченко был избран в состав кишиневского комитета РКП (б) и возглавил его. Вместе с секретарем кишиневского комитета Российского коммунистического союза молодежи С.М.Бубновским и подпольщиком А.Х.Похининым Павел Ткаченко создал в Бессарабии молодежную социалистическую организацию. В конце 1919 года соцмол был преобразован в комсомол.

Ткаченко знал, чем грозит ему арест. В июле сигуранца все же вышла на след секретаря подпольного обкома РКП (б), известного ей под 11 псевдонимами: Беспятый, Абрикосов, Гайда, Людмир, Урсу, Петреску, Яша, Басарабяну, Базаров, Петря и, конечно, Павел Ткаченко. Подпольщик был арестован и заключен в кишиневскую тюрьму.

Его били – он молчал. Все явки и адреса, утверждал Ткаченко на допросе, известны лишь «товарищу Скелетову». Это был мифический персонаж. Вскоре товарищам удалось устроить подпольщику побег.

Павел Ткаченко вступил в конфликт с Львом Троцким

- Ткаченко выполнял решения старших товарищей. Кто они? Организацией подпольной работы в Бессарабии занимался Закордот – закордонный отдел при ЦК Компартии Украины. Направлял деятельность этого органа Лев Троцкий – адепт «перманентной революции». Летом 1920 года Павел Ткаченко входит в конфликт с Закордотом и опосредованно – с Троцким.

В разгар польско-советской войны 1920 года Румыния собиралась выступить на стороне Польши против России. Стремясь предотвратить такое развитие событий, большевистское подполье, руководимое Павлом Ткаченко, организовало стачки и массовые выступления протеста, которые едва не переросли в восстание. В Кишиневе рабочие и молодежь даже строили баррикады. Но Ткаченко помнил об исходе Бендерского восстания и сделал вывод: линия Закордота на вооруженную борьбу ошибочна. Он задумал невероятное –  добиться изменения линии партии.

Для этого Ткаченко тайно едет в Москву и проводит переговоры с деятелями Коминтерна. Так организация, руководившая коммунистической работой в десятках стран, отменила курс на перманентную революцию, проповедуемый вторым лицом в партии большевиков! Изменение линии Коминтерна стало важным моментом в деятельности Бессарабского подполья.

Создал румынскую компартию…

- В Бессарабии коммунистов было больше чем в Румынии, и бессарабцы не хотели состоять в румынской компартии, чего требовал Коминтерн. Создание объединенной партии увеличивало в Румынии влияние коммунистического движения, и Ткаченко добился выполнения решения Коминтерна.

В марте 1921 года в Яссах состоялась объединительная конференция коммунистов старого королевства (Румыния в границах 1912 года), Бессарабии, Буковины, Добруджи и Баната. Ткаченко и Бубновский были избраны в состав всерумынского центра связи, призванного координировать работу коммунистических организаций Румынии. В руководство объединенной партии входили также Александр Никольский и болгарин Борис Стефанов.

Павел был подпольщик, лицо непубличное. Но из материалов, собранных сигуранцей, в Бухаресте поняли, что Ткаченко – деятель крупного масштаба, подлинный лидер коммунистического движения в Румынии и оккупированной Бессарабии. В руководстве спецслужб было принято решение его ликвидировать.

… И был закопан живым агентами сигуранцы

В августе 1926 года Ткаченко выследили в Бухаресте и пытались убить при аресте. Его ранили, схватили и страшно пытали.

Убить Ткаченко власти решили не в Бухаресте, а в Бессарабии, где действовал режим чрезвычайного положения. По одной версии, его расстреляли на станции Вистерничены, по другой - переломав на последнем «допросе» все кости, агенты сигуранцы в корзине вынесли его из здания военной тюрьмы и закопали живым.

Молдавский вопрос развел бессарабских и румынских коммунистов

- В руководстве румынской компартии стремились поддержать курс официального Бухареста на насильственную ассимиляцию населения Бессарабии, в первую очередь молдаван. Считали, что это усилит влияние партии в румынском обществе.

Но Бессарабия – не Румыния. В оккупированной области разворачивалось движение бессарабских регионалистов, отстаивающих молдавскую национально-культурную самобытность и историческую память молдавского народа. Священники требовали сохранить богослужение на русском языке и автономию церкви, настаивали на сохранении богослужения по старому стилю, принятому в Русской православной Церкви. И, наконец, каждое этническое сообщество защищало свою этнокультурную идентичность. Как политик Ткаченко понимал: поддержав румынизацию, коммунисты утратят в Бессарабии всякое влияние. Но главное - он, сын молдаванки Смаранды Георгиу, уважал молдавскую национальную идентичность.

Ткаченко и Котовский возмущались политикой украинизации молдаван

В начале 20-х годов Котовский командовал войсками Красной Армии на Днестре со штабом в Одессе. Он был убежден, что стоит ему перебраться с горсткой людей через Днестр – и в Бессарабии начнется всеобщее восстание.

Но Румыния к этому времени сконцентрировала в Бессарабии 40 процентов своей армии. Территория была плотно оккупирована. Более того, гарантии прийти на помощь Бухаресту дали Париж и Лондон на Версальской конференции. Вторжение отряда Котовского через Днестр грозило Советскому Союзу войной с блоком европейских государств.

С руководителем бессарабского подполья Котовский был знаком лично. И Котовский, и Ткаченко были возмущены политикой украинизации, развернутой Киевом, и стремились оградить от национальных притеснений хотя бы молдаван, живущих к востоку от Днестра. Поэтому они выступили за создание в пределах СССР автономной Молдавской республики. Их поддержал нарком обороны Михаил Васильевич Фрунзе. Момент осуществления этого проекта настал 12 октября 1924 года, после подавления в Бессарабии Татарбунарского восстания.

Решение о создании автономии было принято Москвой вопреки воле политбюро компартии Украины. Правительство и обком молдавской автономии формировал представитель Москвы Абрам Гринштейн.

Узнав о гибели Котовского, Ткаченко от имени компартии Румынии написал в память о нем теплые слова. Кто мог предположить, что ему самому осталось жить всего три недели?

Сталин не простил маршалу Тимошенко разгром румынской армии в память о Павле Ткаченко

- Память о Ткаченко пронесли через свою жизнь многие коммунисты.

В 1995 году на конференции, посвященной 70-летию окончания Великой Отечественной войны, был поставлен вопрос: почему Сталин до конца войны больше не назначал на командные посты маршала Советского Союза Семена Константиновича Тимошенко, представителя ставки Верховного командования и координатора блистательной Ясско-Кишиневской операции?

Один из участников конференции, генерал, изложил такую версию: «В генштабе объясняют это так: 23 августа 1944 года Тимошенко, слушая донесения командующих армиями, узнал, что вдоль дороги Аккерман-Татарбунары и дальше на Измаил-Рени бегут войска 3-й румынской армии. Авиация двух фронтов в это время бомбила немцев, которые рвались на запад в районе Леово-Леушены. Румыны бегут, немцы ведут бои. Тем не менее, Тимошенко вдруг отдает приказ: всю авиацию бросить на бомбежку румынских войск. Две воздушные армии румын разбомбили. Но севернее Леово немцы прорвались на западный берег Прута. О приказе Тимошенко командующие фронтами Малиновский и Толбухин поставили в известность Сталина. На вопрос верховного - почему, Тимошенко якобы ответил: «Товарищ Сталин, в 26-м году румыны убили моего земляка, Павла Ткаченко, создателя румынской компартии, я пообещал себе, что сведу с ними счеты. Тут докладывают: румыны бегут, завтра-послезавтра мы будем в Бухаресте. Когда я с ними посчитаюсь?». Сталин его понял, но не простил».

Это, конечно, всего лишь устная история.

Сергея Бурлаченко румыны били шомполами по пяткам, и он остался инвалидом

- В январе 1940 года, накануне приезда румынского короля Кароля II в Кишинев, политическая полиция провела массовые аресты. Схватили почти все руководство коммунистического подполья.

Секретаря подпольного обкома Сергея Дмитриевича Бурлаченко били шомполами по пяткам, он остался инвалидом. Показаний ни он, ни другие арестованные не дали. Тем не менее, сигуранца считала, что в Бессарабии коммунисты разгромлены.

Но в апреле на сессии ВС СССР глава советского правительства Молотов упомянул о том, что остается нерешенным вопрос о Бессарабии. В Бухаресте это вызвало истерию, ожидали немедленных мер со стороны СССР. Но Сталин умел ждать.

На политическую сцену выходит Юрий Коротков…

- В апреле-начале июня в Бессарабию из Румынии и СССР были направлены несколько опытных подпольщиков, в том числе Юрий-Георгий Коротков.

Юрий Коротков вырос в Сороках, девичья фамилия его матери – Булат, отец был русским офицером. В начале 1940 года Коротков возглавлял коммунистическое подполье на Буковине. Но политическую обстановку в Бессарабии знал и располагал немалыми связями.

Подполье – это не обязательно сеть взаимно связанных организаций, желательно наличие вертикальных связей. Коротков энергично реорганизовывал подполье. В ночь на 28 июня 1940 года в Кишиневе состоялось совещание актива компартии и комсомола Бессарабии. Было сформировано подпольное правительство Бессарабии – Бессарабский временный революционный комитет.

Председателем ВРК заочно избрали Сергея Бурлаченко. Практически руководил им Юрий Коротков. Членами ВРК были Г.Добындэ, М.Брашован, П.Петров (Гузун), А.Рубинштейн, Д.Островский.

… И создает румынам невыносимые условия

- По данным румынской полиции, организации ВРК были сформированы в каждом городе и местечке. Это было заслугой Короткова.

Позднее румынский губернатор Бессарабии генерал Войкулеску докладывал в Бухарест, что коммунистические комитеты созданы повсеместно, заседают днем и ночью, отдают приказы, контролируют дороги, создают для румынских властей невыносимые условия. В Кишиневе рабочие дружины освободили заключенных, установили контроль над банками и социальными объектами, разоружили полицию и даже захватили архив сигуранцы. Под руководством ВРК население срывало вывоз материальных ценностей, разоружало румынские части, призывало солдат-бессарабцев дезертировать.

По существу, народ взял в Бессарабии власть еще до того, как первый советский солдат переправился через Днестр.

Политическая миссия Юрия Короткова закончилась 3 июля 1940 года ВРК был распущен.

Почему бессарабских подпольщиков не приняли в ВКП (б) и в КПСС

- Бессарабских коммунистов не успели принять в ВКП (б). Согласно уставу партии, являясь иностранными гражданами, они могли получить партбилет лишь через два года с момента обретения советского гражданства.

Накануне Великой Отечественной войны Коротков работал в редакции газеты «Советская Молдавия». В январе 1941 года был избран депутатом Верховного Совета Молдавской ССР.

С.Д.Бурлаченко был назначен директором сельскохозяйственного техникума. В начале войны он эвакуировался и остался в живых. В партию его приняли в эвакуации. После войны вернулся в Кишинев, был персональным пенсионером, умер в 1959 году.

Гибель Юрия Короткова – провал румынской контрразведки

- Коротков в начале войны также был принят в партию и поставлен во главе подпольного центра, призванного руководить подпольем в Бессарабии. Из осажденной румынами и немцами Одессы он с группой бессарабских подпольщиков в сентябре 1941 года через линию фронта шел в Тирасполь. Но на полпути, близ села Маяки, группа попала в руки карателей, которые проводили антипартизанскую операцию.

Румынские контрразведчики опознали Короткова. По крайней мере дважды его допрашивали. Он молчал. После первого допроса пытался бежать. Неудачно. А через несколько дней подразделение контрразведки доложило, что бывший депутат убит при попытке к бегству.

Как показали июньские события 1940 года, Коротков был политиком большого масштаба. Такого пленника, оккупанты могли бы использовать в политических целях. Этого не случилось. Сломить его не смогли, и для румынской контрразведки это стало провалом.

Записала Марина ТИМОТИНА

Как уничтожали память о Павле Ткаченко

В Кишиневе памятник Павлу Ткаченко на улице Петру Рареша, 64 (бывшая Павлова) был восстановлен комсомольцами к 7 апреля 2013 года. В этот день в 1901 году родился основатель комсомола Бессарабии. По одной из версий Павла Ткаченко расстреляли на этом месте румынские солдаты и жандармы. Памятник недалеко от станции Вистерничень разрушили активисты Народного фронта. Сейчас комсомольцы и коммунисты собираются здесь на митинги. В 2015 году в таком митинге участвовали коммунисты Виолета Иванова и Владимир Витюк, которые через год перебежали в Демпартию.

О Павле Ткаченко напоминают памятники в Бендерах и Кишиневе, разрушенный кинотеатр на Старой Почте, улица, которую переименовали в улицу Чуфли. В память о Павле Ткаченко была установлена мемориальная доска перед гостиницей «Националь». Вандалы оторвали барельеф и мемориальную доску. 12 марта 2013 года доска была обнаружена в заброшенном фонтане близ гостиницы активистом ПКРМ Владиславом Табаком. На уцелевшей ее части сохранилась надпись: «На этом месте в 1921 году располагалась подпольная типография газеты "Бессарабский коммунист", организованная Павлом Ткаченко».

Зато памятник Павлу Ткаченко сохранился в Бендерах у дома культуры, который носит имя героя.

На фото:

* В Кишиневе памятник Павлу Ткаченко был восстановлен комсомольцами к 7 апреля 2013 года по адресу улица Петру Рареш,64, бывшая улица Павлова. В этот день 1901 года родился герой Бессарабского подполья, основатель комсомола Бессарабии.

* По одной версии на этом месте румынские солдаты и жандармы расстреляли Павла Ткаченко. Памятник расположен недалеко от станции Вистерничень. Активисты Народного фронта после провозглашения независимости разбили памятник.

* В день рождения героя комсомольцы и коммунисты собираются у памятника на митинг. В 2015 году в митинге участвовали коммунисты Виолета Иванова и Владимир Витюк, которые через год перебежали в ДПМ.

* Участница Бессарабского коммунистического подполья Хая Лившиц ушла в политику в 1918 году в возрасте 15 лет. В 1924-1925 годах была секретарем кишиневского подпольного горкома комсомола, с 1925 года - член кишиневского комитета компартии Румынии. Создавала типографию, писала листовке, редактировала статьи для журналов «Коммунист» и «Комсомолец». В 1926-1928 годах была первым секретарем ЦК объединенного комсомола Румынии. В 1929 году имя бессарабской подпольщицы стало известно всей Европе. Привлеченная к суду на так называемом «процессе 114-ти» в Клуже, приговоренная к восьми годам тюрьмы, Хая Лившиц вместе с группой коммунистов объявила голодовку, требуя применения закона об амнистии к политзаключенным. Через 48 дней требования заключенных удовлетворили. Симпатизанты принесли в тюрьму гору угощений, Хая поела и умерла. Ей не было и 30 лет. Мемориальная доска висела на доме № 31 по улице Щусева, между Армянской и Болгарской, на здании училища, где подпольщица училась в 1913-1917 годах.

* Кира Георгиевна Муратова, урожденная Короткова, дочь знаменитого подпольщика, родилась на родине отца в Сороках в 1934 году и скончалась в 2018 году в Одессе. В1940 годусемьяжила в Кишиневе, на родине матери Киры. Анна Паукер была директором коминтерновского радио «România Liberă», после войны работала в министерстве культуры Румынии, была врачом роддома и заместителем министра здравоохранения. Кира Муратова, известный кинорежиссер, сценарист, народная артистка Украинской ССР, в своих интервью никогда не вспоминала о родителях. Она откровенно ненавидела Советскую власть. В конфликте Киева с Москвой режиссер заняла сторону Украины.