---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604112111/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-nahodilsya-shtab-organizatorov-samoj-grandioznoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-nahodilsya-shtab-organizatorov-samoj-grandioznoj"
language: ru
title: "В Кишиневе находился штаб организаторов самой грандиозной аферы в СССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T06:00
---

# В Кишиневе находился штаб организаторов самой грандиозной аферы в СССР

До того, чтобы подделать целую организацию, в СССР додумался только один человек - Николай Павленко. В Кишиневе в послевоенные годы находился штаб военно-строительной части УВС-1, которая провернула аферу, не имеющую аналогов в мире. В 1942-1952 годах наркомат обороны, генштаб, штабы нескольких фронтов и военных округов сотрудничали с фиктивной организацией, сформированной дезертиром.

Летом 1952 года в приемную Ворошилова пришло письмо от прораба управления военного строительства Ефременко, который сообщал, что офицеры распространяли среди вольнонаемных облигации госзайма, но деньги рабочие не получили. Письмо ушло в прокуратуру Прикарпатского военного округа, оттуда – в минобороны. Ответ был: УВС-1 в списках не значится. Это подтвердили МВД и МГБ.

Штаб УВС-1 находился в Кишиневе, его охраняли солдаты, был пост с часовым у знамени, оперативный дежурный. Бригады работали в Молдавии, Белоруссии, Прибалтике. Но официально не было ни части, ни ее начальника Николая Павленко. Был пропавший без вести в октябре 1941 года воентехник 1-го ранга с таким же именем.

Павленко родился в 1912 году под Киевом в семье зажиточного мельника, которого потом раскулачили. В 1928 году поступил в минский политехнический институт, но его отчислили за кулацкое происхождение. Уже в 1935-м Николай был обвинен в хищении, но помог  изобличить двух начальников в троцкизме, и отсидел всего 35 суток. После чего НКВД помогло ему устроиться в Главвоенстрой, где он дослужился до заведующего стройучастком.

Войну Павленко встретил старшим лейтенантом военно-инженерных служб. Вместе с 2-м стрелковым корпусом отступал до Вязьмы, подделал документы,  дезертировал, оказался в Калинине. Там сколотил компанию из родственников и уклонистов и… создал воинскую часть. 16-летний Людвиг Рудниченко из резиновой подошвы изготовил гербовую печать и штампы с надписью: «Участок военно-строительных работ Калининского фронта №5».

За взятку продуктами в типографии отпечатали бланки, командировочные удостоверения, продатестаты, на рынке купили обмундирование, для «офицеров» форму пошили на швейной фабрике. Павленко добился от военной комендатуры Калинина прикрепления к «управлению» отставших от своих частей и выписанных из госпиталей бойцов. И начал заключать подряды на выполнение ремонтных и дорожно-строительных работ.

Делали все качественно. Деньги Павленко делил между «старшими офицерами», а солдат определил на все виды довольствия. После ликвидации Калининского фронта осенью 1943 года мошенник за крупную взятку добился прикрепления «УВСР-5», преобразовавшегося в «УВР-5», к 12 РАБу (району авиационного базирования).

Вместе с наступающей Красной Армией часть Павленко шла на Берлин, по пути выполнив подрядных работ на миллион рублей. Пополняли личный состав за счет отставших от частей солдат: обвиняли в дезертирстве, а потом «прощали» и оставляли в части. Численность «УВР-5» выросла до 200 человек.

Часть уже «майора» Павленко прошла через всю Польшу и под Берлином начала собирать трофеи. Показательно перед строем расстреляв трех мародеров, Павленко выбил эшелон из 30 вагонов и вывез десятки тонн муки, сахара, круп, а также скот и технику. По фиктивным представлениям «военные» получили свыше 230 наград, Павленко – два ордена Отечественной войны I и II степени, орден Боевого Красного Знамени, орден Красной Звезды.

Вернувшись в Калинин, аферист «демобилизовал» своих сотрудников, выплатив солдатам и сержантам по 7-12 тысяч рублей, «офицерам» - по 15-25 тысяч. В 1948 году во Львове Павленко изготовил новый комплект печатей и документов, и на свет появилось «управление военного строительства №1». Его филиалы открылись на Украине, в Белоруссии, Молдавии, Латвии, Литве, Эстонии. За четыре года «строительная часть» выполнила работ на 38 717 600 рублей, через текущие счета в 21 отделении Госбанка СССР обналичила более 25 миллионов рублей.

Работали качественно. Вот что потом рассказывал следователь Александр Лядов: «В городе Здолбунове «воинская часть» строила подъездные пути к цементному и кирпичному заводам. Строили отлично. Платили наличными в три-четыре раза больше, чем на госпредприятии. Проверять работу Павленко приезжал сам. Если найдет недостатки, не уедет, пока их не исправят. После откатки сданного пути выставлял рабочим бесплатно несколько бочек пива и закуску, а машинисту и его помощнику лично вручал премию… На допросе одному начальнику главка задаю вопрос: вы знали, что Павленко делает дорогие подарки должностным лицам и их женам? Неужели это не вызывало у вас подозрений? Тот в сердцах отвечает: ну как мне могло прийти в голову, что Павленко жулик, если во время праздничного парада он стоит на трибуне рядом с областным руководством, которое его хвалит за работу?».

В 1951 году Павленко, уже полковник, ездил на «Победе», дружил с начальством, личную охрану отбирал через МГБ, где кандидатов проверяли на предмет связи с бандеровцами и криминалом. В УВС-1 работало уже более 300 вольнонаемных строителей и ремонтников. Но тут случился прокол.

Часть зарплаты в те годы выдавали облигациями, стоимость которых ежемесячно росла. Организация скупала такие облигации на черном рынке. Но один из «офицеров» деньги собрал, а облигации сотрудникам не роздал. И нарвался на бдительного Ефременко.

Операцию захвата готовили в обстановке секретности. Решено было взять и «штаб», и филиалы в один день – 14 ноября 1952 года. Было задержано более 300 человек, изъяты три ручных пулемета, восемь автоматов, 25 винтовок и карабинов, 18 пистолетов, гранаты, патроны, 62 грузовых и 6 легковых автомашин, дорожная техника.

Следствие шло больше двух лет. На суде, начавшемся 10 ноября 1954 года в закрытом режиме, 17 подсудимым были предъявлены обвинения в подрыве государственной промышленности, в участии в контрреволюционной организации и во вредительстве.  «Полковник» Павленко в заключительном слове сказал, что не имел ничего против советского государства, не расхищал государственных средств, а получал законные деньги за работу: «Мы не вели антисоветской деятельности, мы просто строили как умели, а умели строить мы хорошо».

4 апреля 1955 года трибунал Московского военного округа приговорил 16 подсудимых к лишению свободы сроком от 5 до 20 лет с поражением в правах, конфискацией имущества, лишением наград. Николая Максимовича Павленко приговорили к высшей мере наказания – расстрелу с конфискацией имущества.

Было установлено, что в Кишиневе Павленко привлек к своей деятельности министра пищевой промышленности Цуркана, его заместителей Азарьева и Кудюкина, первого секретаря тираспольского горкома партии Лыхваря, секретаря бельцкого горкома Рачинского и других. Азарьев и Кудюкин были уволены, Азарьева исключили из партии, остальные отделались выговорами.

Во время обыска в доме Павленко нашли новые генеральские погоны -  он собирался повысить себя в звании... А по дорогам, которые этот человек построил в Молдавии, до сих пор ездят машины.

Марина ЛАВРОВА