---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722065028/www.evedomosti.md/news/yurie-kazaku-mozhno-li-doveryat-sostavu-cik"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yurie-kazaku-mozhno-li-doveryat-sostavu-cik"
language: ru
title: "Юрие Казаку: Можно ли доверять составу ЦИК?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T17:55
---

# Юрие Казаку: Можно ли доверять составу ЦИК?

Семеро из девяти членов Центральной избирательной комиссии - представители правящей партии, что вызывает недоверие общества, считает генеральный секретарь Европейской социал-демократической партии (ЕСДП) Юрие Казаку, высказавшийся во время публичных дебатов на тему: "Какие гарантии необходимы против фальсификации выборов?", организованных ИА IPN. По его словам, новая редакция Избирательного кодекса не устраивает оппозицию, так как у конкурентов отнято право иметь в избирательных комиссиях как представителей, так и наблюдателей.

Юрие Казаку скептически относится к беспристрастности членов ЦИК и подчеркивает, что большая их  часть не имеет опыта работы в электоральной сфере и неизвестна общественности.

"Из девяти членов ЦИК семеро назначены правящей партией - администрацией президента, правительством, парламентским большинством, - сказал Казаку. - Я бы предпочел, чтобы в состав ЦИК входили люди, известные своей предыдущей деятельностью либо члены нижестоящего избирательного органа, либо представители конкурента на выборах в ЦИК. Раньше у нас была такая практика. Сейчас большинство членов ЦИК - абсолютно новые люди. На прошлой неделе был назначен новый член ЦИК, я пытался выяснить, какой у него опыт работы в электоральной сфере... ноль. Более того, компетентные члены в составе ЦИК, такие, к примеру, как бывший секретарь ЦИК, уходят в отставку".

Казаку выразил недовольство тем, что новая редакция Избирательного кодекса предусматривает неизменность должности председателя окружного избирательного совета и его назначение по результатам публичного конкурса. В большинстве случаев на должность председателя избирательного органа второго уровня назначаются лица, лояльные правящей партии.

"Избирательные органы второго уровня - это советы избирательных округов. В прошлом году в избирательное законодательство были внесены изменения, которые сделали должность председателя окружного избирательного совета второго уровня постоянной. Если раньше председатели окружных избирательных советов избирались только на период выборов, то теперь ЦИК организовала открытые конкурсы на должность председателя избирательного органа второго уровня. Я не сомневаюсь, что все были назначены строго по политическим критериям".

Право участников избирательного процесса на мониторинг надлежащего проведения выборов было ограничено, сказал представитель ЕСДП, и новая редакция Избирательного кодекса не дает участникам выборов возможности, как это было раньше, иметь в избирательных комиссиях как своих представителей, так и наблюдателей."В старой редакции кодекса участники выборов имели право назначать наблюдателей и представителей в избирательные органы, - сказал Казаку. - Это положение отменено. Партии больше не будут иметь своих наблюдателей, только представителей. Участники выборов имели право и на наблюдателей, и на представителей, почему это стало проблемой? Мы знаем, что в день выборов на каждом избирательном участке организуется передвижная урна для голосования. Обычно либо представитель, либо наблюдатель сопровождает ее, а второй остается на месте и следит за работой комиссии. Теперь же избирательный конкурент вынужден либо следить за передвижной урной, оставляя избирательный участок открытым, либо наоборот".