---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009095919/www.evedomosti.md/news/dvukratnye-chempiony-mira-po-robototehnike-vernulis-domoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dvukratnye-chempiony-mira-po-robototehnike-vernulis-domoj"
language: ru
title: "Двукратные чемпионы мира по робототехнике вернулись домой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T06:00
---

# Двукратные чемпионы мира по робототехнике вернулись домой

12 детей, двукратные чемпионы Всемирной олимпиады по робототехнике FIRST Global Challenge 2024, вернулись домой. Сборная Республики Молдова привезла с этих соревнований две золотые медали. Это четвертая подряд победа страны на этом международном мероприятии, передает IPN.

Первая золотая медаль была завоевана в рамках альянса, в котором Молдова сотрудничала с командами из Китая, Мадагаскара и Островов Кука. Вторая золотая медаль была завоевана в категории Инженерные инновации за креативность и выдающийся дизайн молдавского робота.

Министр образования и исследований Дан Перчун поздравил команду и подчеркнул готовность министерства поддерживать технологическое развитие молодежи в Молдове, предлагая им возможности расти и учиться на международном уровне. Этот международный успех вдохновляет будущие поколения молодых людей реализовывать свои мечты в области науки и техники.

Команда Республики Молдова ежегодно участвует во Всемирной олимпиаде по робототехнике FIRST Global Challenge с 2017 года, когда она впервые стартовала в Нью-Йорке. С 20-ти соревнованиях сборная Молдовы привезла домой семь золотых, одну серебряную и одну бронзовую медали.

FIRST Global Challenge объединяет старшеклассников со всего мира для решения реальных задач с помощью робототехники. Мероприятие поощряет межкультурное сотрудничество, помогает учащимся развивать технические навыки, подчеркивая при этом ценность командной работы.

В этом году соревнование проходило в Афинах, Греция, с 26 по 29 сентября, и в нем приняли участие дети из более чем 193 стран.