---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301051758/www.evedomosti.md/news/v-sele-starye-bilicheny-ischez-pamyatnik-ne-vernuvshimsya-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-sele-starye-bilicheny-ischez-pamyatnik-ne-vernuvshimsya-s"
language: ru
title: "В селе Старые Биличены исчез памятник не вернувшимся с фронта землякам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-11T09:18
---

# В селе Старые Биличены исчез памятник не вернувшимся с фронта землякам

«Мемориальный комплекс - братская могила (воинское захоронение) и памятник не вернувшимся с фронта землякам,в селе Старые БиличеныСынжерейского района, полностью исчез.

Несколько лет назад в результате кражи исчезла левая скульптура солдата в каске, а теперь (пока не известно когда и кем) демонтирована фигура воина в пилотке.

Вот так, без всяких бандеровцев и радикалов, втихую, средь белого дня, уничтожается в нашей стране память о героях Великой Отечественной войне», - пишет @soldat_pobedi.

"Вы, которые отдали жизнь за освобождение Советской Родины и всего человечества от фашистского ига, никогда не будете забыты нынешним и будущим поколениями"  - так клялись жители села Старые Биличены павшим в боях воинам Красной армии и своим отцам, дедам и прадедам, не вернувшимся с полей сражений. Будущим поколениям сдержать клятву не получилось».

Исчезновение памятника в Старых Биличенах в очередной раз продемонстрировало удручающую картину государственного отношения к объектам военно-исторического наследия.

"Уполномоченным органом в данной сфере является Агентство военной науки и памяти в составе Министерства обороны. Именно Агентство должно заниматься учетом военно-мемориальных объектов на территории нашей страны. Как ведется этот "учет" можно увидеть на примере Биличен", – сказал Алексей Петрович, глава Национального координационного комитета "Победа".

По его словам, "в проекте Реестра воинских памятников и захоронений, опубликованного Агентством в прошлом году, значится памятник, который, как мы выяснили вчера, исчез еще несколько лет назад".

"В Реестре отсутствует информация о братской могиле на территории населенного пункта, что серьезно меняет статус этого военно-исторического объекта и переводит его в разряд воинских захоронений. Если бы Агентство действительно проводило исследования, то заметило отсутствие памятника еще в прошлом году", – заключил он.