---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121508/www.evedomosti.md/news/vlad-batryncha-my-socialisty-dokazali-chto-doverie-k-nam-izb"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlad-batryncha-my-socialisty-dokazali-chto-doverie-k-nam-izb"
language: ru
title: "Влад Батрынча: Мы, социалисты, доказали, что доверие к нам избирателей гораздо крепче админресурса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-22T11:33
---

# Влад Батрынча: Мы, социалисты, доказали, что доверие к нам избирателей гораздо крепче админресурса

Правящую PAS в первом туре местных выборов отправили в нокдаун, а во втором туре – в нокаут, заявил РИА Новости молдавский политолог Александр Кориненко: «Если мы возьмем результаты второго тура, то PAS проиграла в четырех городах из шести, где были представлены ее кандидаты. В этих городах против партии власти выступили представители социалистов». Как сообщает IPN, PAS получила 357 мандатов райсоветников, а ПСРМ - 256.

Партия социалистов поблагодарила всех избирателей, которые выразили ей доверие и поддержали кандидатов ПСРМ на всеобщих местных выборах.

«Мы благодарим каждого сторонника, кандидата, всех партийных активистов, которые самоотверженно работали во время выборов, - говорится в заявлении. - Мы рады отметить, что общие усилия нашей команды и поставленные задачи были оценены избирателями".

Партия социалистов получила 144 мандата примара, в том числе 103 – в первом туре и 41 - во втором. ПСРМ получила наибольшее количество примаров городов – 16, в том числе в 10 районных центрах: Новые Анены, Криуляны, Сороки, Дондюшаны, Окница, Бричаны, Вулканешты, Бессарабка, Шолданешты, Флорешты, Липканы, Костешты, Купчина, Твардица, Вадул-луй-Водэ, Кошница. ПСРМ продемонстрировала, что является основной альтернативой действующей власти.

По количеству избранных местных избранников ПСРМ заняла первое место в восьми районных советах. Речь идет о Бричанах, Окнице, Единцах, Дондюшанах, Рышканах, Дрокии, Сороках, Дубоссарах и Басарабяске. В Окнице и Дондюшанах ПСРМ получила более 50 процентов голосов. Это единственные районы, где советы будут возглавляться одной партией.

Вице-спикер парламента, глава фракции БКС Влад Батрынча выразил благодарность каждому гражданину, который доверил свой голос социалистам: «Мы доказали, что наш аргумент слова и доверия гораздо крепче и дороже админресурса, прокуратуры или валюты, в разы убедительней, чем десятки репортажей. Мы вместе прошли этот путь достойно, продемонстрировали единство, высокую работоспособность. По результатам местных выборов 2023 года социалисты укрепили свои позиции. Результат говорит сам за себя. Впереди президентские и парламентские выборы, на которых будет решаться судьба страны, четыре года активной работы на местах».

В ходе брифинга депутат БКС Григоре Новак напомнил, что власть сделала все, чтобы не дать социалистам доступа к СМИ. Ранее на заседании пленума он потребовал провести слушания с участием членов совета по аудиовизуалу и гендиректора «Teleradio-Moldova». Поводом стало ограничение прав на свободу выражения электоральных конкурентов в ходе предвыборных дебатов, организованных на «Moldova 1». Депутаты правящей партии отказались поддержать инициативу.

«Очень много разговоров о демократии – и очень большие проблемы с демократией, свободой выражения, свободой мыслить, выбирать, – заявил Новак. - Те, кто сегодня машет флагом ЕС, узурпировали власть и захватили все государственные институты, включая общественную телерадиокомпанию, которая финансируется за счет граждан.

«Они позволяют себе нападки на электоральных конкурентов по языковому признаку, - напомнил политик. - Руководство телеканала грубо нарушает право на дебаты, лишает кандидатов права высказаться, дискриминирует их, нарушая Конституцию, Конвенцию по правам человека. На протяжении всей кампании мы видели тотальный беспредел, физическую расправу с нашим кандидатом в селе Захорень Оргеевского района. Никто до сих пор не задержан, не наказан. Мы видели использование админресурса, тотальный беспредел в силовых институтах: бесплодные обыски, прессинг, задержание граждан, из которых 90 процентов отпустили из-за отсутствия доказательств. Были запугивание и шантаж, представителей местных органов власти вынуждали перейти вPAS. И, тем не менее,PASполучила мощную пощечину от граждан. Эти провальные результаты - начало концаPAS».

Правящая партия по итогам местных выборов получила 291 мандат примаров из 898, более 3 тысяч из 11 058 местных советников и 357 из 1086 советников районов и муниципиев Кишинев и Бельцы. Но лидерыPASделают хорошую мину при плохой игре. По мнению Игоря Гросу, «PAS показала, что является сильной командой на местном уровне». Он неожиданно призвал «работать вместе, чтобы все молдаване имели дома лучшие условия жизни». При этом в ходе кампании Санду и Гросу усиленно делили народных избранников на хороших, проевропейских, и плохих, призывая отказать в финансировании из европейских фондов тем населенным пунктам, где не голосовали заPAS.

Будут ли создаваться коалиции с правящей партией и ее союзниками на местах? Политисполком ЦК ПКРМ принял постановление, исключающее такую возможность. Союзник ПСРМ по БКС будет расценивать любую такую попытку как измену, ЦК не примет ни объяснений, ни оправданий, заявили коммунисты. В ближайшую субботу состоится пленум, на котором будет принято соответствующее решение, обязательное для исполнения каждой районной и городской партийной организацией.

Марина ТИМОТИНА