---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210456/www.evedomosti.md/news/vremennyj-poverennyj-v-delah-ssha-v-moldove-kevin-kovert-nad"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vremennyj-poverennyj-v-delah-ssha-v-moldove-kevin-kovert-nad"
language: ru
title: "Временный поверенный в делах США в Молдове: \"Надо и дальше укреплять энергобезопасность\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T12:16
---

# Временный поверенный в делах США в Молдове: "Надо и дальше укреплять энергобезопасность"

Временный поверенный в делах США в Молдове Кевин Коверт уверен, что Молдова справится с энергетическим кризисом. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в понедельник вечером на канале TV8.

Говоря о ситуации в энергетике, он отметил, что у правительства Молдовы есть конкретные планы по поводу обеспечения энергетической безопасности.

"Кишинев уже заготовил резервы природного газа на грядущую зиму, нашел определенные ресурсы и заложил бюджетные расходы для поддержки граждан, включая жителей Приднестровского региона. С нашей помощью и с помощью европейских партнёров, молдавские власти инвестировали в инфраструктуру, чтобы избавиться от зависимости от российского газа. Нашли и другие источники поставок, подключаются к инфраструктуре Европы, чтобы обеспечить безопасные поставки в будущем", - сказал дипломат.

Отвечая на вопрос о поставках электроэнергии на правый берег Днестра, он подчеркнул, что "все проблемы решаемые".

"Есть финансовые ресурсы, резервы газа, другие посредники и другие источники энергии, есть доступ к финансированию с Европейского банка реконструкции и развития (ЕББР) и также к средствам Международного валютного фонда (МВФ) на всякий случай. США также готовы оказать поддержку. Мы всегда будем помогать народу и правительству Молдовы, всегда остаемся партнёром вашей страны. В наших интересах, чтобы Молдова была безопасной и демократической страной. Как мы оказывали помощь, так и продолжим оказывать помощь. В каком виде пока неизвестно, но мы готовы помогать вместе с нашими европейскими партнёрами", - заявил Коверт.

Он сказал, что видел план правительства по управлению ситуацией.

"Я знаю что правительство Молдовы будет работать круглосуточно, у них есть конкретный план. Я не считаю, что это кризис. Это шантаж России, политическая игра, как говорил ваш премьер-министр, когда выступал в парламенте. Это не настоящий кризис, а искусственно созданный. Это политический момент, в котором Россия использует газ как инструмент во время зимы, чтобы напугать людей", - заявил американский дипломат.

Он подчеркнул также, что "надо и дальше укреплять энергетическую безопасность".

"Молдове следует беспокоиться не только о грядущей зиме, но и заниматься долгосрочным планированием, развивать безопасность и устойчивость своей энергетики, подключаться в европейским сетям, искать новые рынки, инвестировать в современные технологии. Нужны долгосрочные инвестиции и планы в энергетику, инфраструктуру. Все это - часть проекта интеграции Молдовы в ЕС", - заключил Кевин Коверт.

Кевин Коверт является временным поверенным в делах США в Республике Молдова. В Государственном департаменте США он занимает должность директора по делам Восточной Европы, курирует Молдову, Украину и Беларусь. Он считает, что власти должны работать над тем, чтобы повысить устойчивость Молдовы к гибридным урозам.

"Мы видели как проходили выборы президента и референдум о европейской интеграции Молдовы. Россия сделала все возможное, чтобы сорвать выборы и подорвать демократию в Молдове. Ваша страна выстояла, но это вмешательство продолжается. Мы работаем, помогаем правительству Молдовы чтобы защитить демократию, усилить кибербезопасность, противостоять гибридным угрозам. Над этим надо работать постоянно, объяснять людям, информировать их, чтобы они не становились жертвами манипуляций и дезинформации", - сказал Кевин Коверт.

Американский дипломат отметил, что он был приятно удивлен тем, что, несмотря на острую политическую борьбу, "люди в Молдове остаются спокойными, в обществе нет сильной напряженности".

"Граждане Молдовы восприняли результаты референдума о европейской интеграции весьма спокойно, несмотря на то, что голоса разделились почти поровну. Часть тех, кто голосовал против европейской интеграции, можно было убедить, здесь есть недоработка властей. Необходимо чаще приезжать в регионы, общаться с людьми, обсуждать проблемы и отвечать на вопросы", - уверен дипломат.

Он сообщил, что он побывал с визитом в Гагаузии, где также общался с людьми: "Я увидел, что у людей есть вопросы. К примеру в Гагаузии, где почти 95% проголосовали против, - это не значит, что они против Европы. Они просто не понимают, что это значит для них, как это будет влиять на их работу и на их жизнь. А мы все должны ответить на эти вопросы, они заслужили получить ответ. Власти должны почаще там бывать и обсуждать все с людьми, объяснять им, показывать, какие конкретные результаты их ожидают когда Молдова станет членом Евросоюза".