---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000217/www.evedomosti.md/news/strategiya-grosu-ona-zhe-taktika-peregovory-v-konce-iyunya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/strategiya-grosu-ona-zhe-taktika-peregovory-v-konce-iyunya"
language: ru
title: "Стратегия Гросу, она же тактика, – переговоры в конце июня"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T11:08
---

# Стратегия Гросу, она же тактика, – переговоры в конце июня

Лидер правящей в Молдове партии и спикер парламента Игорь Гросу, безусловно, не относится к числу людей, чьи высказывания представляют особый интерес. Это всегда агрессия, штампы, словесная шелуха. Но иногда Игорь Гросу произносит фразы-саморазоблачения. И вот на них бывает полезно обратить внимание.

Например, на днях в интервью DW он заявил: «Самая важная стратегическая и тактическая цель — официально начать переговоры в конце июня».

Чушь, да? Но не совсем.  Для Игоря Гросу стратегия и тактика - одно и то же. Понимаете?

Ну да, я допускаю, что спикер - человек занятый, ему некогда читать «Искусство войны» легендарного Сунь Цзы или произведения других великих полководцев и стратегов, тем более штудировать учебники по стратегическому планированию. Но в советское время стратегию и тактику мог различить любой колхозный бригадир.

Именно потому, что для PAS какие-то переговоры - стратегическая цель, жизнь простого молдаванина превращается в сущее испытание, а страна с ее талантливыми, трудолюбивыми людьми становится непригодной для жизни.

Например, из-за политики Гросу-Санду Молдова оказалась на последнем месте в рейтинге стран Европы по доступности природного газа для населения по данным 2024 года. Рядовой молдаванин может купить на среднюю зарплату лишь 604,8 кубометра газа. Житель Казахстана, занимающего первое место в рейтинге, - 10 489,2 кубометра, России (второе место) - 9208,6 кубометра; Белоруссии (третье место), где нет своего газа, - 4987,8 кубометра; Румынии, где есть свой газ, - 1595 кубометров.

Пока для местных политиков стратегической целью будут переговоры, а не уровень жизни граждан, пока страной будут руководить марионетки типа Гросу, Молдова будет замыкать подобные рейтинги, оставаться государством-попрошайкой, отвратительно управляемой территорией, где рождаемость постоянно падает, села вымирают, учебные заведения закрываются, экспорт сокращается, а импорт растет.

Лучшее, что смогла предложить власть в такой ситуации, - марш в поддержку европейского курса Молдовы и шествие за румынскую идентичность. Профаны, не отличающие стратегию от тактики, занимаются профанацией. Поэтому молодые люди будут стремиться покинуть родные края, лишая эту страну будущего.

Сергей ТКАЧ