---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407215327/www.evedomosti.md/news/rumyniya-rassmatrivaet-vozmozhnost-voennoj-zashity-svoih-gra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-rassmatrivaet-vozmozhnost-voennoj-zashity-svoih-gra"
language: ru
title: "Дружеская интервенция: Кишинев горячо аплодирует авторам закона о \"военной защите\" граждан Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T12:16
---

# Дружеская интервенция: Кишинев горячо аплодирует авторам закона о "военной защите" граждан Румынии

Министерство национальной обороны Румынии вынесло на общественное обсуждение законопроект о национальной обороне, который впервые предусматривает возможность военного вмешательства для защиты румынских граждан, «находящихся в опасности за пределами страны», передает Инфотаг.

Румынские СМИ прямо отмечают, что новый инструмент можно будет применить к Республика Молдова, где живут порядка 600 тысяч молдаван с румынским гражданством (согласно официальной статистике – более миллиона). Они якобы находятся «под гибридной угрозой со стороны Российской Федерации».

Проект предусматривает вмешательство за пределами территории Румынии, причем не только военными силами, но и другими мерами «противодействия гибридным угрозам». Инициатива может исходить от президента Румынии по предложению премьер-министра с одобрения высшего совета национальной обороны (CSAT). Парламент одобряет использование военного и невоенного потенциала на территории румынского государства или за его пределами, говорится в документе.

Также предлагается создать «национальный военный командный центр» (CNMC) для координации и управления всеми силами обороны, включая войска НАТО, дислоцированные в Румынии. Подчеркивается важность «интеграции и оперативной совместимости» румынских вооруженных сил с вооруженными силами НАТО и ЕС.

О том, как получают румынское гражданство путем подделки документов, хорошо известно. В том числе и румынским чиновникам. И теперь именно эта массовая раздача гражданства направо и налево будет основанием для вторжения в Молдову?

Кишинев горячо аплодирует авторам законопроекта об интервенции. Об этом заявил на брифинге в среду пресс-секретарь кабинета министров Даниел Водэ.

«Мы внимательно следим за изменениями в региональной обстановке, связанными с агрессией России против Украины, - сказал он. - Абсолютно ясно, что на европейском континенте наблюдается тренд консолидации сферы обороны. И страна-сосед Румыния, преданный друг Молдовы, - не исключение. Правительство будет внимательно следить за этой инициативой, проект на данный момент на этапе обсуждения. Мы будем отслеживать все, что связано с ним».

Водэ добавил также, что Румыния занимает особое место среди «друзей», а румынские власти не раз заявляли «что будут продолжать поддержку Молдовы по всем направлениям», в том числе на пути интеграции в ЕС. «Все это выливается в конкретные проекты, инициативы, которые модернизируют Молдову, помогают интегрировать в сообщество мира, процветания и взаимопонимания…».

По словам Водэ, Молдова «сама формирует устойчивые институты, способные защищать граждан, вне зависимости от места проживания и языка общения… Молдова - нейтральное государство. Этот нейтралитет поддерживают все, в том числе граждане страны, и любые изменения в этой области возможны только с одобрения граждан. Мы хотим мира, спокойствия и развития страны, а также продвижения по европейскому пути. Вот чего хочет правительство. Всевозможные исключительно теоретические заявления, в основе которых нет никаких фактов, предлагаю на этом этапе не обсуждать, а поместить их в ряд нереализованных предположений».

Как это понять? Население РМ хочет нейтралитета, суверенности и мира. Румыния жаждет интервенции по лекалам 1918 года. А правительство стоит перед Бухарестом навытяжку в позе «чего изволите?».

Олег ВОЛКОВ