---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014134633/www.evedomosti.md/news/anka-dragu-moldova-mozhet-stat-chudo-rebenkom-regiona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/anka-dragu-moldova-mozhet-stat-chudo-rebenkom-regiona"
language: ru
title: "Анка Драгу: Молдова может стать \"чудо-ребенком региона\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T10:58
---

# Анка Драгу: Молдова может стать "чудо-ребенком региона"

Губернатор Национального банка Молдовы Анка Драгу заявила, что Республика Молдова обладает рядом активов для перспективы оживления экономики, предлагая очень хорошие инвестиционные условия в чрезвычайно важных и деликатных областях. В интервью Радио Europa Liberă глава НБМ заявила, что Республика Молдова обладает всеми качествами, чтобы быть „чудо-ребенком региона”, передает IPN.

По словам губернатора, реформы на пути к вступлению в ЕС и средства, которые будут поступать из предвступительных фондов, увеличат экономическую активность Республики Молдова, несмотря на нынешний несколько сложный геополитический контекст, немного робкое поведение молдавских экономических агентов и предсказуемые тенденции к снижению денежных переводов.

„Такая комбинация реформ и инвестиционных денег означает, как я уже говорила, более интенсивную экономическую деятельность, более высокооплачиваемые рабочие места. И это будет видно каждый год”, - сказала Анка Драгу в видеоподкасте „Pe Agendă” („На повестке дня”).

Губернатор использует для Республики Молдова выражение потенциального „чудо-ребенка региона”, имея в виду также роль, которую страна могла бы сыграть в процессе восстановления соседней Украины, которая сейчас находится в состоянии войны.

По ее мнению, процесс вступления в Европейский союз из года в год будет способствовать оживлению экономики Молдовы. „Каждый год мы будем видеть в статистических цифрах, как мы приближаемся к государствам Румынии, Болгарии, Балтийским странам”, - отмечает глава НБМ.

Анка Драгу сообщила, что ведет переговоры в Республике Молдова с коммерческими банками о подготовке предвступительных фондов и софинансировании молдавских экономических агентов. „Вы знаете, как работают эти европейские деньги: и бенефициар тоже должен вложить часть средств, где-то 20-30, а может быть, даже и до 50%. Эти ресурсы должны поступать из банков”, - сказала губернатор.

Она также ожидает сокращения денежных переводов, которые уже находятся в некотором снижении, когда молдаване, работающие за границей, оседают там целыми семьями.