---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209192542/www.evedomosti.md/news/neue-zurcher-zeitung-esli-za-budushee-rm-golosovali-tolko-te"
url: "http://www.evedomosti.md/news/neue-zurcher-zeitung-esli-za-budushee-rm-golosovali-tolko-te"
language: ru
title: "Neue Zürcher Zeitung: \"Если бы за будущее РМ голосовали только те, кто там живет, референдум бы провалился\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T13:13
---

# Neue Zürcher Zeitung: "Если бы за будущее РМ голосовали только те, кто там живет, референдум бы провалился"

Neue Zürcher Zeitung: "Если бы за будущее Молдовы голосовали только те люди, которые действительно живут в республике, референдум бы провалился".

Западные СМИ и эксперты убеждены, что референдум подчеркнул глубокий раскол в общественном мнении и значительную поляризацию по поводу интеграции Молдовы в ЕС.

Немецкое издание "Neue Zürcher Zeitung" пишет: «Референдум обнажил глубокие социальные расколы. Если бы за будущее Молдовы голосовали только те люди, которые действительно живут в маленькой республике, референдум бы провалился». Вместо того, чтобы однозначно расположить Молдову в западном лагере, плебисцит вновь разжег спор, сообщает ТГК Рrimulinmd.Между тем перед вторым туром президентских выборов в РМ в парламенте Германии подвергли жесточайшей критике правление Майи Санду и партии PAS, призывая "уважать нейтралитет Молдовы, соблюдать права человека и общепринятые демократические нормы".Бундестаг по инициативе группы Сары Вагенкнехт принял к рассмотрению декларацию (https://www.bundestag.de/presse/hib/kurzmeldungen-1025942), в которой содержатся требования к правительству Германии: 1. Уважать нейтралитет, закрепленный в статье 11 Конституции Республики Молдова, и не подвергать его угрозе через двусторонние соглашения по безопасности с ЕС и НАТО.2. Поддерживать территориальную целостность РМ, автономный статус Гагаузии, закрепленный в статье 111 Конституции.3. Выступать против дискриминации этнических меньшинств в РМ.4. Подчеркивать важность соблюдения прав человека и демократических норм в РМ.5. Продвигать дипломатические инициативы для мирного урегулирования отношений между Республикой Молдова и Приднестровьем.6. Выступать за мораторий на дальнейшие расширения ЕС, чтобы избежать дополнительных финансовых нагрузок для граждан ЕС.

Между тем перед вторым туром президентских выборов в РМ в парламенте Германии подвергли жесточайшей критике правление Майи Санду и партии PAS, призывая "уважать нейтралитет Молдовы, соблюдать права человека и общепринятые демократические нормы".

Бундестаг по инициативе группы Сары Вагенкнехт принял к рассмотрению декларацию (https://www.bundestag.de/presse/hib/kurzmeldungen-1025942), в которой содержатся требования к правительству Германии:

1. Уважать нейтралитет, закрепленный в статье 11 Конституции Республики Молдова, и не подвергать его угрозе через двусторонние соглашения по безопасности с ЕС и НАТО.

2. Поддерживать территориальную целостность РМ, автономный статус Гагаузии, закрепленный в статье 111 Конституции.

3. Выступать против дискриминации этнических меньшинств в РМ.

4. Подчеркивать важность соблюдения прав человека и демократических норм в РМ.

5. Продвигать дипломатические инициативы для мирного урегулирования отношений между Республикой Молдова и Приднестровьем.

6. Выступать за мораторий на дальнейшие расширения ЕС, чтобы избежать дополнительных финансовых нагрузок для граждан ЕС.