---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209211208/www.evedomosti.md/news/voronin-u-kommunistov-est-dokazatelstva-falsifikacii-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-u-kommunistov-est-dokazatelstva-falsifikacii-vyborov"
language: ru
title: "Воронин: У коммунистов есть доказательства фальсификации выборов, и мы пойдем до конца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T09:36
---

# Воронин: У коммунистов есть доказательства фальсификации выборов, и мы пойдем до конца

«Мы с Дианой Караман подали иск в суд по грубейшим фальсификациям результатов референдума за рубежом, - заявил на пресс-конференции 22 октября председатель ПКРМ Владимир Воронин. - И готовим другие документы для подачи в ЦИК, а если они не будут рассмотрены – в суд».

У коммунистов есть доказательства того, что во второй половине дня 20 октября, когда вPASувидели провал референдума, была дана команда срочно позвонить всем зарубежным послам в европейских странах с заданием мобилизовать зарубежный электорат на голосование. Вместо этого начался массовый вброс бюллетеней.

Более 55 тысяч граждан бойкотировали референдум. Разница между проголосовавшими «за» изменения в Конституции и «против»- чуть более 13 тысяч. Эти голоса могли сыграть решающую роль в референдуме, заявил Воронин, «если бы не Додон, который сделал Санду премьером, потом президентом, а потом подыграл ей, призвав своих сторонников к бойкоту».

Более конкретно о нарушениях, на основании которых партия будет требовать от ЦИК отмены результатов голосования на участках за рубежом или как минимум их пересчета, остановилась секретарь ЦК ПКРМ Диана Караман.

«У нас есть основания считать, что там были самые большие фальсификации. По результатам референдума мы видим, что Молдова проголосовала против изменений в Конституции. Нервные и позорные попытки Майи Санду представить эти результаты как победу лишь подчеркивают ничтожный характер этой власти, ее кураторов и консультантов.

За всю историю РМ это была самая грязная избирательная кампания. Все структуры власти работали в интересах одной партии и пытались ограничить оппозицию. Нам было отказано в праве выступить с обращением на Молдова1, наших активистов с 26 сентября задерживала полиция, по сей день мы не получили ни одного протокола с аргументацией задержаний, изъятия агитационных материалов.

Считаем неприемлемыми нарушения прав наших граждан в России: мы видели их большое желание принять участие в выборах. Мы считаем это одним из главных оснований для того, чтобы отменить результаты референдума за границей, где не были обеспечены равные права всех граждан.

Необходимо отметить отказ в регистрации представителей ПКРМ на избирательных участках за рубежом. Хотя у нас были представители для всех участков в Румынии, шести немотивированно отказали, причем с привлечением румынских жандармов. Но наши представители не отказались от наблюдения за пределами участков, и у нас есть конкретные доказательства масштабных подвозов, в  том числе на двухэтажных автобусах с молдавскими номерами. У нас есть подозрения, что эти граждане успели проголосовать дважды: сначала в РМ, потом по загранпаспортам в Румынии. Не исключено, что по дороге с ними провели инструктаж.

Наши представители заметили массовую агитацию в день голосования на участках, куда приходили агитаторы в майках с надписями «За Европу», где были вывешены флаги ЕС. Весь интернет облетели кадры: представители партии власти в очереди для голосования раздают листовки в поддержку Санду и референдума.

Мы обращаем внимание на факты массового фотографирования бюллетеней после голосования теми, кто приехал на автобусах. Наши наблюдатели требовали, чтобы эти фото были удалены со смартфонов, проследить за этим не могли.

О множественном голосовании, когда гражданам на участках говорили, что они уже голосовали за границей. Это не просто техническая ошибка - это попытка через фальсификацию повлиять на результаты референдума.

На видео, где члены избирательных бюро считали голоса, множество бюллетеней идеально гладкие, без изгибов: в таком виде они не могли находиться в урнах, а были вброшены в момент подсчета, поскольку проголосовавшие бросают в урну сложенный листок.

Наши наблюдатели отметили также, особенно в Румынии, голосование по просроченным паспортам, более того, даже по паспортам синего цвета, которые давно не выдаются. Были мобилизованы все ресурсы для подделки результатов.

Если ЦИК не примет во внимание эти и другие отмеченные нами нарушения, мы будем продолжать подавать судебные иски, чтобы защитить выбор каждого гражданина».

Секретарь ЦК ПКРМ Константин Старышотметил, что избирательная кампания началась задолго до официального старта: «Были мобилизованы все чиновники, депутаты, которые в рабочее время использовали рабочий транспорт и охрану, продвигая идею референдума на бюджетные средства. Инструктажи получили все госучреждения, школы и детсады. На это должны были обратить внимание представители наблюдательных миссий, но их отчеты о нарушениях расплывчаты».

Для коммунистов и всех противников режима важно добиться, чтобы Санду не была переизбрана на второй срок, сказал Старыш: «Данные референдума и выборов говорят о грандиозном протестном потенциале против власти. Режим Санду достал людей настолько, что они проголосовали против. И ей  не нужно цепляться за остатки власти, а извиниться перед людьми за все плохое и убраться восвояси».

Секретарь ЦК ПКРМ Олег Рейдман напомнил, что манипуляции начались задолго до выборов.

«Вместо того, чтобы однозначно сформулировать цели референдума как вмешательство в Конституцию, избирателям это представляли как интеграцию в ЕС. Конституция - это плод общественного договора, попытки изменить ее под себя – это узурпация власти. Манипулирование понятиями евроинтеграции и изменений Конституции - первая и основная фальсификация.

По закону о президентских выборах дата выборов назначается, напомню, на тот день, когда должность президента объявляется вакантной: президент либо умер, либо стал недееспособным, либо истек срок его  полномочий, в случае Санду это 24 декабря.Если будет избран другой президент - наступит двоевластие. Кто будет главнокомандующим, кто будет отвечать за территориальную целостность страны? Неизвестно. Эта дестабилизация - на совести Санду и ее соратников.

Безосновательное изъятие из типографии листовок, на которые потрачено более 200 тысяч лей, по подозрению в недостоверности контента, но без доказательств, - это произвол. Как и то, что всем начальникам госучреждений запрещали агитационные встречи с представителями коммунистов.

О 300 тысячах украденных голосов. Кто об этом говорит? Власть, которая обязана организовать избирательный процесс! Это ее ответственность.

Мы будем всемерно оспаривать результаты референдума. КС, который будет утверждать результаты, должен подождать».

По поводу второго тура Рейдман высказался так: «Позиция коммунистов неизменна со времен выборов Санду. Мы категорически против ее избрания на второй срок».

Диана Караман: «В связи с масштабностью фальсификаций, особенно за рубежом, у ЦИК и суда нет иного выхода, как не признать результаты выборов. Факты, которые мы предоставили, - прямое основание для аннулирования результатов выборов за границей.

Позорная разница в 13 тысяч голосов в пользу изменений в Конституцию, которую получила Санду, должна быть изменена на реальную цифру: 56 процентов избирателей против изменений в Конституции. Мы будем настаивать на этом в судах и  других инстанциях».

Константин Старыш: «Под Санду зачищался правый фланг, для нее сняли Игоря Мунтяну, там она была вне конкуренции. Но даже при массовой фальсификации не победила в первом туре. Сейчас произойдет перераспределение голосов. Боюсь давать прогнозы, мы не знаем, как далеко может зайти власть в попытке самосохраниться. Майе добавлять голоса практически неоткуда - у ее соперника есть резерв».

Старыш также ответил на вопрос об Усатом: «Люди - не пучок морковки и не пачка денег, которые можно подарить кому-то. Они будут определяться сами, и  они уже определились в первом туре и в ходе референдума, особенно граждане, живущие в стране. Ее не хотят. Просто не хотят».

На заседании исполкома ПКРМ будет принято официальное решение о поддержке кандидата во втором туре.

Мария БУИНЧУК