---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043203/www.evedomosti.md/news/rumynskie-politiki-o-pobede-trampa-kogo-ne-budet-za-stolom-t"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskie-politiki-o-pobede-trampa-kogo-ne-budet-za-stolom-t"
language: ru
title: "Румынские политики о победе Трампа: «Кого не будет за столом, тот будет в меню»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T17:56
---

# Румынские политики о победе Трампа: «Кого не будет за столом, тот будет в меню»

В румынских СМИ еще вчера говорили о победе Дональда Трампа как об апокалипсисе, политики жаждали победы контркандидата. Но уже 6 ноября румыны спешили поздравить Трампа с результатами президентских выборов в США, и каждый подчеркивал важность этой победы для будущего Румынии и ее процветания.

Премьер Марчел Чолаку поздравил президента Трампа с «исторической победой» и подчеркнул важность углубления стратегического партнерства с США: «Я убежден, что мы будем работать вместе, чтобы укрепить трансатлантические отношения и вывести наше стратегическое партнерство на новый уровень, добавив к нему гораздо более сильное экономическое измерение. Руководство президента Трампа обеспечит мир, безопасность и процветание нашим гражданам!».

Николае Чукэ, лидер НЛП, в поздравлении также  подчеркнул, что жаждет сотрудничества с США: «Я сделаю все, что в моих силах, для укрепления нашего стратегического партнерства. Я позабочусь о том, чтобы наше прочное сотрудничество с США развивалось, особенно сейчас, во времена кризиса, когда Румыния и весь свободный мир сталкиваются с многочисленными угрозами. Безопасность Румынии – мой приоритет! Боже, храни Румынию! Боже, благослови США!».

Мирча Джоанэ, независимый кандидат в президенты, также говорил о сотрудничестве с американской администрацией: «Я жду, что мы возобновим сотрудничество, которое у нас было в НАТО во время первого мандата, и выведем румыно-американское стратегическое партнерство на новый уровень - уровень настоящего политического, стратегического и технологического альянса».

Лидер AUR Джордж Симион хитроумно связал победу Дональда Трампа с возможной победой его партии на выборах в Румынии в обращении к сторонникам: «Дональд Трамп победил! Это победа патриотов над глобалистами. Я ожидаю, что вся эта неомарксистская, пробудившаяся, трансгуманистическая идеология на этом остановится. У нас важные выборы. Мы тоже можем. Как Трамп победил в Штатах, так и мы победим 8 декабря. Присоединяйтесь!».

Габриэль Лес, бывший сенатор от Румынии, отнесся к победе Трампа более критично:  «Переизбрание Трампа - поворотный момент в мировом развитии. Несмотря на то, что Трамп является нетипичным и несколько противоречивым персонажем, это правильный и сильный ответ злому прогрессизму».

Лес предупредил, что Бухарест должен подготовиться к серьезной экономической и геополитической реконфигурации: «Румынии придется нелегко, потому что у меня такое ощущение, что она не хотела или не могла наводить мосты с администрацией Трампа. Грядет глобальная реконфигурация, от экономики к безопасности и обороне. Кого не будет за столом, тот будет в меню».