---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190237/www.evedomosti.md/news/chokan-vse-partii-vedut-nezakonno-predvybornuyu-kampaniyu-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chokan-vse-partii-vedut-nezakonno-predvybornuyu-kampaniyu-po"
language: ru
title: "Чокан: Все партии ведут незаконно предвыборную кампанию по вопросу референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T13:16
---

# Чокан: Все партии ведут незаконно предвыборную кампанию по вопросу референдума

Все политические лагеря ведут агитацию по поводу референдума, хотя по закону она должна начаться за 30 дней до дня плебисцита. По словам бывшего председателя Центральной избирательной комиссии Юрие Чокана, агитацию ведут как правящая партия, так и оппозиционные партии, которые призывают избирателей бойкотировать референдум. Юрие Чокан убежден, что референдум достигнет порога в 1/3 голосов, поскольку объединение двух избирательных кампаний будет способствовать повышению явки, сообщает IPN.

Бывший председатель ЦИК Юрие Чокан утверждает, что и информационная кампания, начатая ПДС „За референдум”, как и сообщения оппозиции о бойкоте референдума, являются чистыми элементами электоральной кампании. Обращения политических лагерей противоречат положениям избирательного законодательства, согласно которым избирательная кампания по проведению референдума начинается за 30 дней до даты проведения референдума.

„Мы видим, что Партия действия и солидарности ведет широкую кампанию на местах по организации этого референдума. Это чистая предвыборная кампания. Они распространяют газеты, листовки „за референдум”, нигде мы не видели сообщения „против референдума” или просто: „мы приглашаем вас на референдум”.  Информационная кампания подразумевает полную информацию - о дате проведения референдума, вариантах голосования: за и против. Это и есть информационная кампания. Сегодня некоторые приходят с газетами и билбордами в поддержку референдума, другие приходят с сообщениями о бойкоте референдума. Таким образом, мы вступаем в политическую борьбу. Со всех сторон идет явная агитация в чистом виде. Те, кто распространяет сообщения против референдума, тоже ведут кампанию. Мы находимся в полной предвыборной кампании по референдуму”, - сказал Юрие Чокан в эфире программы „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Согласно закону, для того, чтобы референдум был признан действительным, в нем должно принять участие не менее 1/3 избирателей, внесенных в списки для голосования. Юрие Чокан говорит, что нет никакого риска, что этот порог не будет достигнут.

„Проведение референдума в тот же день, что и президентские выборы, поможет повысить явку. И это потому, что президентские выборы - самые посещаемые выборы. Я не сомневаюсь, что эта цифра не будет достигнута, даже если определенное количество партий призовет своих сторонников не брать бюллетень для референдума. Пока Парламент не назвал конкретную дату проведения этого референдума, я говорил, что этот референдум не нужен. Потому что в любом случае, когда переговоры о вступлении в ЕС будут завершены, мы будем обязаны провести еще один референдум. Сейчас этот референдум проводится для того, чтобы подтвердить нашу волю. Но наша воля подтверждается с 2009 года до сегодняшнего дня на каждых выборах, каждый раз, когда мы выбираем проевропейское парламентское большинство. Более того, опросы показывают, что большинство граждан Республики Молдова настроены проевропейски”, - заявил бывший председатель Центральной избирательной комиссии.

Республиканский конституционный референдум состоится 20 октября, в тот же день, что и президентские выборы. На референдум выносится вопрос: „Поддерживаете ли вы внесение изменений в Конституцию с целью присоединения Молдовы к Европейскому союзу?”.