---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407215313/www.evedomosti.md/news/30-millionov-lej-avtorskih-otchislenij-ne-dostayutsya-avtora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/30-millionov-lej-avtorskih-otchislenij-ne-dostayutsya-avtora"
language: ru
title: "30 миллионов лей авторских отчислений не достаются авторам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T17:39
---

# 30 миллионов лей авторских отчислений не достаются авторам

Представители Ассоциации правообладателей Молдовы (MORA) утверждают, что в области авторского права сложилась катастрофическая ситуация, при которой значительная часть правообладателей в Республике Молдова, а также в других странах, не получает положенного вознаграждения.Это происходит в то время, как, по их словам, «определенные элементы» ежегодно собирают десятки миллионов леев за счет труда творческих людей.

На состоявшемся брифинге в IPN генеральный директор MORA Константин Пэдуре рассказал, что ассоциация была создана в конце 2021 года в ответ на сложности в области авторского права и смежных прав, а также в результате обращений деятелей культуры, которые жаловались на незаконные действия в этой сфере. И потому что, обратившись в компетентные органы страны за соблюдением закона, были встречены резкими нападками на них.

По его словам, MORA расследовала многочисленные нарушения и обнаружила, что некоторые ассоциации контролируются одним и тем же человеком, через членов семьи и доверенных лиц. Константин Пэдуре утверждает, что нынешнее руководство Государственного агентства по интеллектуальной собственности при вступлении в должность заявляло, что хочет навести порядок в отрасли, но этого так и не произошло.

Николай Русу, президент Литературного фонда молдавских писателей, член правления Aссоциации MORA, ставит под сомнение работу Государственного агентства по интеллектуальной собственности AGEPI. "Деньги, которые не востребованы, уходят неизвестно куда. Перечисляется около 30 миллионов леев, мы только сейчас узнаем об этой огромной сумме. А авторы - 3 000 авторов - сидят и ждут. Вот теперь я думаю, может быть, нынешнее правительство задумается, что делать в этой ситуации, нужна ли еще эта государственная структура", - отметил Николае Русу.

Художественный руководитель Национальной филармонии имени Сергея Лункевича, член правления Ассоциации MORA Мариан Стырча считает, что ответственные государственные структуры должны принять меры и раз и навсегда навести порядок в области авторского права. "Мы надеемся, что ситуация все-таки изменится и что структуры, которые имеют все полномочия решать проблемы авторов в Молдове, будут должным образом оплачиваться, и не только молдавских, но и зарубежных", - сказал Мариан Стырча.

Бизнесмен Серджиу Постикэ отметил, что именно авторы заслуживают право на вознаграждение, и он в лагере тех, кто вносит вклад в это вознаграждение. "Мое негодование вызвано тем, что одни и те же люди сидят на тех же должностях и собирают эти деньги. Они просто поменяли свое название и далее остаются белыми и незапятнанными, а то, что было, всё простилось", - говорит Серджиу Постикэ.

По его словам, возмутительно, что эти ассоциации не подлежат никакому контролю. "Для нас как для ООО, если наступает март, а мы не сдали отчетность, столько всего в голову лезет, вы даже не представляете. А тут они сидят спокойно годами, откладывают деньги, дают сколько хотят. Все возмущаются, а они говорят, что вас это не должно касаться", - добавил предприниматель.