---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214557/www.evedomosti.md/news/bashkanu-predyavili-obvinenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bashkanu-predyavili-obvinenie"
language: ru
title: "Башкану предъявили обвинение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T16:05
---

# Башкану предъявили обвинение

Башкана Гагаузии Евгению Гуцул сегодня вызвали в Антикоррупционную прокуратуру, где ей предъявили обвинение. На выходе из учреждения она заявила, что это политическое дело, сфабрикованное по заказу действующей власти, - передает IPN.

Башкан отметила, что это дело было сфабриковано два года назад против неё и против признанной неконституционной партии „Шор”: ""Нас здесь задержали на четыре часа, половина из которых занял мой допрос. Я предполагала, что дело, которое было сфабриковано в отношении меня и партии "Шор", пойдет в ускоренном виде, но что настолько, не предполагала. Мне предъявили обвинение. Все лица, причастные к делу, которое было возбуждено по указанию Майи Санду и правящей партии, установлены, все правоохранители ответят за такое давление. Партия PAS не вечна".

Представители Антикоррупционной прокуратуры, к которым обратилось Информационное агентство IPN, пока не дали ответа.

В контексте выборов башкана, которые состоялись весной 2023 года, Антикоррупционная прокуратура совместно с офицерами НАЦ и сотрудниками Национального следственного инспектората провела ряд действий по уголовному преследованию по делу о подкупе избирателей представителями политического формирования с целью склонить их проголосовать за электорального конкурента на выборах в АТО Гагаузия.Тогда было установлено, что в период с марта по май 2023 года Евгения Гуцул в качестве конкурента на выборах проходила по этому делу, а также её инициативная группа якобы сознательно принимали финансовые средства от организованной преступной группы, которые якобы были использованы и используются для незаконного вознаграждения активистов, участвовавших в избирательной кампании по выборам башкана АТО Гагаузия.