---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001534/www.evedomosti.md/news/skandal-v-klinike-repromed"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skandal-v-klinike-repromed"
language: ru
title: "Скандал в клинике \"Repromed\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T15:39
---

# Скандал в клинике "Repromed"

Доктор, профессор университета, пионер экстракорпорального оплодотворения в Республике Молдова Вячеслав Мошин выдвигает серьезные обвинения против общества с ограниченной ответственностью «Repromed». Бывший соучредитель компании утверждает, что администрация планирует обанкротить предприятие через подставные фирмы.

Мошин отметил на пресс-конференции в IPN, что в 2003-2012 годах был директором национального центра репродукции человека и медицинской генетики. По просьбе бывшего министра Владимира Хотиняну он нанял на работу в центр невестку министра Алину Хотиняну в качестве акушера-гинеколога. Новый сотрудник защитила докторскую диссертацию. Обсуждалось, насколько сложно проводить процедуры ЭКО в государственных учреждениях, и возникла идея начать частную деятельность в этой области. Так появилась компания «Repromed».

В 2012 году, после открытия клиники «Repromed», Вячеслав Мошин отказался от работы в национальном центре репродукции человека и медицинской генетики, посвятив себя клинической работе и внедрению новейших технологий в «Repromed». Он сосредоточился на клинической, научной и дидактической работе, а Алина Хотиняну - на управлении компанией, которая постепенно стала контролироваться семьей Хотиняну. Алина Хотиняну стала соучредителем с 50 процентами акций, ее муж Адриан Хотиняну - медицинским директором, мать Лидия Лысий - администратором, брат Дорин Лысий - исполнительным директором. «Таким образом, сформировался настоящий клан Хотиняну», - заявил Мошин.

«Благодаря работе возглавляемой мной команды «Repromed» добилась выдающихся результатов и стала одной из самых известных частных компаний в Республике Молдова, - рассказал профессор. – Накопленная прибыль была использована для строительства больницы «Repromed+», открытой в 2019 году, и для приобретения оборудования. Однако с открытием больницы все началось меняться, у меня практически не было доступа к информации о финансовой деятельности компании, собрания учредителей были формальными, не обсуждались со мной результаты деятельности».

Пандемия ковида принесла Мошину проблему со здоровьем, и он решил передать часть капитала своим детям Кристине и Вячеславу Мошиным и человеку, близкому к семье. По его словам, с этого момента клан Хотиняну объявил ему войну: инициировал против партнера два уголовных дела, которые впоследствии были закрыты, и три судебных иска. Мошин утверждает, что его запугивали.

«Когда компания приносила прибыль в 50 миллионов, все было хорошо, но когда в конце 2020 года я заболел тяжелой формой ковида, когда после выписки у меня был обнаружен рак кожи, начались проблемы, - поведал заслуженный врач. - Поскольку мое здоровье ухудшилось, поскольку я был недоволен тем, как управляется компания, я решил прекратить свою профессиональную деятельность. Я предложил семье Хотиняну купить мои 50 процентов уставного капитала, но они отказались, ссылаясь на то, что мне нужно проработать еще пять лет, и тогда они решат».

На фоне растущей напряженности Мошин был вынужден написать заявление об уходе: «В течение трех лет клан Хотиняну угрожал мне и запугивал, они говорили, что я не знаю, с кем связался, что у них связи в судебных структурах, среди людей с политическим влиянием, что я ничего не получу, что они сделают все, чтобы очернить имидж мой и моей семьи».

Вячеслав Мошин с сожалением отметил, что распри привели к тому, что «Repromed» оказался в катастрофической ситуации, находится в процессе несостоятельности, имея миллионные долги по вине администрации клиники. Он отметил, что компания несет большую часть расходов фирм «AIDMED», «Reconstruct Civil» и «Z-Medizine» - и вся прибыль уходит через эти подставные компании.