---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918111005/www.evedomosti.md/news/shalaru-bessarabskaya-elita-sformirovalas-v-kieve-i-sankt-pe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shalaru-bessarabskaya-elita-sformirovalas-v-kieve-i-sankt-pe"
language: ru
title: "Шалару: Бессарабская элита сформировалась в Киеве и Санкт-Петербурге"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T06:29
---

# Шалару: Бессарабская элита сформировалась в Киеве и Санкт-Петербурге

Целью литературно-музыкального и общественно-политического кружка им. Алексея Матеевича была культуризация и просвещение населения того времени, когда люди были введены в заблуждение советской пропагандой, заявил его основатель, бывший министр обороны Анатолу Шалару в ходе публичных дебатов „Голгофа румынского языка”, организованных ИА IPN. По словам Шалару, целью кружка было объяснить народу, что языком исторической Бессарабии является румынский, а царская Россия оккупировала эту территорию.

Шалару признал, что бессарабская элита сформировалась в Киеве и Санкт-Петербурге: "Нация строится на элитах. У румынского народа Бессарабии была элита, но начиная с 1830-х годов эту элиту готовили в Киеве и Санкт-Петербурге. Среди этой элиты выросло серьезное движение, которое привело к национальному пробуждению румын в Бессарабии во время Первой мировой войны.Эти элиты, которые позже были избраны в парламент страны, проголосовали за объединение Бессарабии с Румынией. Эти элиты представляли нас в Парламенте и Правительстве Румынии. Они справились с задачей. Надо признать, что во времена царской России школа в Киеве и Петербурге была на очень высоком уровне. Но были и элиты, которые обрусели и были пропагандистами русских идей в Бессарабии.Позже те элиты, которых, как мы думали, уже не существует, в 80-е годы начали национально-освободительное движение. Речь идет о Союзе писателей, творческих союзах, учителях, врачах".Шалару сообщил, что, хотя румыны из Буковины были оккупированы Австро-Венгерской империей, они находились в лучшем положении: "Буковине повезло, у нее был более цивилизованный оккупант. Австро-Венгерская империя отличалась от царской империи как минимум в двух аспектах. Она не пытался изменить церковь, хотя была не православной. Она не запрещала церковь и не запрещала румынский язык в церквях. Более того, эта империя не пыталась запретить румынский язык. Она не вмешивалась в историю, культуру, язык. Она не пыталась денационализировать румын Буковины. А Россия делала это и через церковь, которая после 1830 года была инструментом в руках царской империи".

Шалару пояснил, что стремление раскрыть историческую правду привело к созданию кружка имени Матеевича, он стал той искрой, из которой возгорелось пламя: "Я тогда хорошо проанализировал ситуацию в Советском Союзе, потому что в январе 1988 года репрессивный аппарат СССР был очень силен. Идея пришла ко мне после прочтения книги Иоана Славича Amintiri de la Putna. В январе 1988 года я предложил создать литературно-музыкальный и общественно-политический кружок. Сначала он имел культурно-просветительскую цель. Нам пришлось объяснять людям, введенным в заблуждение и ставшими жертвами советской пропаганды, что мы говорим по-румынски, мы румыны, что мы были оккупированы.Ультиматум, отправленный СССР Румынии в 1940 году, и пакт Риббентропа-Молотова были впервые зачитаны в кружке Матеевича на аллее классиков. Когда народ знает свой язык и историю, политические лозунги возникают естественным образом. Человек, который ничего не знает, не может генерировать политические лозунги. Поэтому мы начали с культурализации, с идеи просвещения, провели сотни собраний в селах, записали публичные выступления о языке, алфавите, истории. Мы распространили тысячи аудиокассет в населенных пунктах, и люди начали просыпаться".