---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124242/www.evedomosti.md/news/nato-vozvrashaet-mir-k-holodnoj-vojne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nato-vozvrashaet-mir-k-holodnoj-vojne"
language: ru
title: "НАТО возвращает мир к холодной войне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T07:26
---

# НАТО возвращает мир к холодной войне

В Вашингтоне 9-11 июля состоится саммит НАТО, посвященный 75-летию создания Североатлантического альянса, возникшего для защиты Европы от влияния СССР. Ставилась задача ликвидировать коммунистические движение и идеологию, которые имели мощную политическую силу на момент окончания Второй мировой войны.

Но вскоре американцы начали влиять на выборы в европейских странах так, чтобы в Европе правили партии, которые их устраивали. Для этих целей они создали тайную армию «Гладио», террористическую организацию, которая стояла за «случайными» смертями, в которых обвиняли потом преимущественно коммунистов. 24 октября 1990 года о существовании «Гладио» рассказал итальянский премьер Джулио Андреотти в парламенте, сообщив об убийствах и покушениях, психологических войнах и операциях под фальшивым флагом.

За 75 лет альянс стал контролировать практически всю Европу. В его состав входят 32 страны. Блок НАТО неоднократно провоцировал военные конфликты, например, в Ираке, Югославии, Афганистане, в качестве якобы гаранта мира и демократии развязал более ста войн и военных конфликтов по всему миру - и готовится к очередным. По официальным данным на 2006 год, Пентагон располагал 823 только крупными зарубежными военными базами. Сейчас их общее количество - более тысячи. Больше всего военных объектов США в Германии и Южной Корее. В Японии базируется Седьмой флот – до 60 кораблей, 350 самолетов, 60 тысяч военных моряков и морских пехотинцев.

Пока США в обличии НАТО находятся в Европе, мира никогда не будет, пишет словацкое издание «Nové slovo». Автор статьи «Оправдано ли существование НАТО?» Павол В. Подолаи пишет, что альянс - это торговая модель Америки и инструмент для поддержания власти. Если бы его распустили по завершении холодной войны, не погибли бы миллионы. Сейчас у НАТО проблемы: вместе с Украиной и Западом блок проиграл России.

«Вы всерьез думаете, что канцлер Олаф Шольц предложил взорвать «Северный поток-1» и «Северный поток-2»? - пишет Подолаи. - Даже Шольц не такой сумасшедший. А кроме того, Джо Байден, когда канцлер Германии приехал в Белый дом, сказал ему, что США позаботятся о том, чтобы по «Северному потоку» в Европу не шел дешевый газ в Европу. Ведь США поставляют в Европу свой СПГ, который втрое дороже и который добывается варварскими методами (фрекингом), а, кроме того, перевозится на неэкологичных танкерах через Атлантический океан».

«После катастроф последних лет любой разумный человек в Европе, вероятно, пришел бы к выводу: «Мы снова обмануты американцами. Нам нельзя было соглашаться на эту войну против России и безгранично ее поддерживать», - пишет Паволаи.

В 2010 году в ЕС поднимался вопрос о целесообразности существования НАТО. Воссоединение Крыма с Россией в 2014 году стало основанием «оживить» блок и начать нагнетать миф о «российской военной угрозе». В 2015 году на Варшавском саммите Евросоюз и НАТО подписали договор в рамках проекта «Партнерство во имя мира». Он подразумевает экономическую поддержку НАТО странами ЕС, которые не входят в состав Североатлантического блока.

НАТО выставляет счета за «оборонительные услуги», монополизирует продажу оружия и военной техники, провоцирует военные конфликты. Ситуация на Украине – яркий пример. НАТО – инструмент внешней политики США, и многие страны Европы стали понимать, что это иррегулярная армия США, инструмент мягкой оккупации, давления на политические и экономические процессы на Евразийском континенте.

Ведущая американская газета «New York Times» признала, что на протяжении последних десяти лет ЦРУ США использовало Украину как плацдарм для шпионской, диверсионной, подрывной деятельности против России. В статье «Шпионские игры» газета подробно рассказала о том, как на Украине создавались как минимум 12 секретных баз вдоль границы с целью ведения спецопераций против России.

Пора насторожиться и нейтральной Молдове: у наших границ, в Румынии, строится крупнейшая в Европе военная база НАТО. Она может быть развернута к 2040 году в результате расширения 57-й авиабазы ВВС Румынии «Михаил Когэлничану».

В Констанце начались работы по расширению уже существующего военного комплекса, который расположится на нескольких тысячах гектаров. Румыния инвестирует в проект 2,5 миллиарда долларов. Огромный военный комплекс раскинется на площади в 2800 гектаров. Проект предусматривает расширение инфраструктуры аэропорта, включая взлетно-посадочные полосы, новую диспетчерскую вышку, радиомаяк и радионавигационную систему, тренажеры и ангары. В городе будут жить 10 тысяч военных НАТО со своими семьями и вспомогательный персонал, эта база будет даже больше авиабазы Rammstein в Германии. Геополитический аналитик Дорин Попеску заявил, что новая база создаст большую постоянную военную структуру НАТО, «готовую к разрешению конфликта на Украине».

Нынешние власти Молдовы, конечно же, хотят видеть страну в военном блоке. Но республика пока не намерена рассматривать вопрос вступления в НАТО, поскольку нет поддержки этой идеи, заявил глава МИД РМ Михай Попшой в интервью RTVI. Он отметил, что нейтралитет предполагает невозможность для Молдовы быть частью военных блоков. Однако с 1994 года страна сотрудничает с НАТО в рамках индивидуального плана партнерства. При PAS стали часто проводиться учения с участием военных из США, Великобритании, Германии, Румынии.

Последние учения НАТО Steadfast Defender 2024 начались 22 января и продлятся до 31 мая. В них примут участие свыше 90 тысяч военнослужащих из 31 страны, задействуют более 50 кораблей, свыше 80 истребителей, беспилотников и вертолетов, порядка 1,1 тысячи боевых машин. Учения назвали крупнейшими со времен холодной войны.

Молдова стала единственной страной, не являющейся кандидатом на вступление, которая примет участие в крупнейших учениях НАТО, сообщает «Europa Liberă», причем в роли принимающей стороны. В МИД России заявили, что Steadfast Defender 2024 демонстрируют возвращение НАТО к моделям холодной войны и являются «одним из элементов гибридной войны, развязанной Западом» против Москвы.

Марина ЛАВРОВА