---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101542/www.evedomosti.md/news/platon-sozdal-v-moldove-dve-partii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-sozdal-v-moldove-dve-partii"
language: ru
title: "Платон создал в Молдове две партии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T08:08
---

# Платон создал в Молдове две партии

Бизнесмен Вячеслав Платон объявил, что обзавёлся в Молдове уже двумя партиями - одной "передовой", которая будет вскоре зарегистрирована, и одной "запасной", которая уже существует, потому что "в сегодняшних условиях политическая игра осуществляется напёрсточниками - людьми, которые играют не по правилам, а с правилами".

Через них и в статусе партийного лидера он намерен войти в республиканскую политику, сообщает Телеграм-канал "Гений Карпат". Себя Платон считает "существенной угрозой" для молдавской власти, потому что "в отличие от других политиков мы представим альтернативу".

По его словам в партиях не будет громких имён, как не будет и журналистки Натальи Морарь, а также партия не планирует выдвигать кандидата на пост президента, но поддержит того, кто "разделяет наше видение, наши планы, в особенности в области пенсионного обеспечения и индексации пенсий".Ведущий телеканала TV8, который обслуживает правящую партию и президента, взял у Вячеслава Платона интервью с критикой молдавской власти. После чего Дорин Галбен тут же перестал быть телеведущим: "Приятно, что в Молдове наконец-то расцвела свобода слова. Наконец-то Майя Санду может свободно своим словом решать, что и кому можно показывать в телеэфирах и интернетах, а что нет".

Ведущий телеканала TV8, который обслуживает правящую партию и президента, взял у Вячеслава Платона интервью с критикой молдавской власти. После чего Дорин Галбен тут же перестал быть телеведущим: "Приятно, что в Молдове наконец-то расцвела свобода слова. Наконец-то Майя Санду может свободно своим словом решать, что и кому можно показывать в телеэфирах и интернетах, а что нет".