---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722033302/www.evedomosti.md/news/nacbank-nauchit-detej-opredelyat-falshivye-lei"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacbank-nauchit-detej-opredelyat-falshivye-lei"
language: ru
title: "Нацбанк научит детей определять фальшивые леи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T06:00
---

# Нацбанк научит детей определять фальшивые леи

В международный день защиты детей Национальный банк Молдовы организует интерактивные занятия для детей, предлагая им увлекательное путешествие в мир денег. Мероприятия пройдут в рамках крупного события, к которому НБМ с энтузиазмом присоединяется вместе с Министерством образования и исследований и Республиканским центром для детей и молодежи „ARTICO”, сообщает IPN.

„Финансовое образование детей принесет заметные плоды уже в ближайшем будущем. Национальный банк выделяет значительные ресурсы на эти цели, чтобы вместе с другими учреждениями поддержать формирование поколения информированных и ответственных потребителей, способствуя тем самым индивидуальному и национальному благосостоянию”, - заявила губернатор Национального банка Анка Драгу, слова которой приводятся в пресс-релизе НБМ.

Мероприятие пройдет в Городском парке ,,Ștefan cel Mare şi Sfânt” с 11.00 до 14.00. Дети получат творческий и интерактивный опыт обучения, включая мотивацию через игру.

Площадка для проведения мероприятия будет включать в себя несколько привлекательных тематических зон, а НБМ проведет мероприятия на „Полянке открытий”, предлагая „начинающим исследователям” возможность узнать о защитных свойствах банкнот молдавского лея и курьезах, связанных с деньгами. Специалисты центрального банка предоставят участникам специальное оборудование, которое позволит им „обнаружить” все элементы банкнот. У детей также будет возможность задать вопросы экспертам НБМ о национальной денежной единице и деньгах в целом.

„Национальный банк Молдовы уделяет особое внимание финансовому образованию детей, чтобы обеспечить их естественную интеграцию в финансовую среду и помочь им стать информированными, ответственными и эффективными потребителями при принятии финансовых решений”, - добавляется в заявлении.

Мероприятие является частью Национальной кампании „Финансовое образование для всех”, проводимой в рамках программы USAID „Институциональные и структурные реформы в Молдове”.