---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121056/www.evedomosti.md/news/nare-peresmotrit-tarify-na-prirodnyj-gaz-v-sredu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-peresmotrit-tarify-na-prirodnyj-gaz-v-sredu"
language: ru
title: "НАРЭ пересмотрит тарифы на природный газ в среду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T14:07
---

# НАРЭ пересмотрит тарифы на природный газ в среду

Национальное агентство регулирования энергетики (НАРЭ) рассмотрит в среду обращение АО „Moldovagaz” относительно пересмотра тарифа на поставку природного газа, передает IPN. Тариф может понизиться менее чем на 4 процента.

Согласно опубликованному НАРЭ проекту, в точках выхода из газораспределительных сетей высокого давления будет установлен тариф в размере 10 955 леев за тысячу кубометров по сравнению с тарифом в 10 933 лея, запрошенным АО „Moldovagaz”.

В точках выхода из газораспределительных сетей среднего давления НАРЭ предлагает тарифы в размере 12 091 лея за тысячу кубометров по сравнению с запрошенным АО „Moldovagaz” тарифом в 12 084 лея.

В случае сетей низкого давления, к которым подключены все бытовые потребители и часть небытовых потребителей, предложен тариф в размере 16 078 леев за тысячу кубометров по сравнению с 16 062 леями, запрошенными поставщиком. В настоящее время этот тариф составляет 18 леев.

В проекте НАРЭ отмечается, что решение вступит в силу со дня публикации в Monitorul Oficial.

Заседание НАРЭ запланировано на среду в 10: 00. Кроме обращения на утверждение регулируемых цен на природный газ, поступившего от АО „Moldovagaz”, Агентству предстоит рассмотреть и запросы на утверждение тарифов для 12 операторов системы распределения природного газа.