---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205032250/www.evedomosti.md/news/cheban-perchun-obokral-shkolnye-byudzhety-i-oskorblyaet-dire"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-perchun-obokral-shkolnye-byudzhety-i-oskorblyaet-dire"
language: ru
title: "Чебан: Перчун обокрал школьные бюджеты и оскорбляет директоров школ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T10:29
---

# Чебан: Перчун обокрал школьные бюджеты и оскорбляет директоров школ

Согласно поправке правительства о финансировании учебных заведений в расчете на одного учащегося, с 1 января 2025 года один процент школьных бюджетов будет идти в специальный фонд, созданный для этой цели министерством образования.

То есть школа с 1500 учениками вложит в фонд, созданный министерством, около 300 тысяч лей, возмущается в Телеграм генеральный примар Ион Чебан. Более того, министерство образования будет решать по своему усмотрению, как оно потратит эти деньги.

«Сожалеем, что министерство решило «пройтись» по бюджетам и без того небогатых учреждений. Тем более, что на эти деньги ежегодно учебные заведения проводили ремонт или оснащали школы необходимым.

Также в последнее время представители правящей партии и различных структур государства - муниципальные советники, министры, депутаты - осуществляли нападки на директоров столичных учебных заведений и оказывали на них давление под предлогом жалобы от родителей.

Они приходят в учреждение, оскорбляют его руководителей и вмешиваются в учебный процесс. Они требуют дать разъяснения в минобразования, хотя все неясности должны сначала дойти до Управления образования, молодежи и спорта, которое сформирует рабочую группу и проверит достоверность полученной информации. Это делается намеренно. Это незаконные и недопустимые вещи.

Более того, многих директоров муниципальных учреждений вызвали и предупредили после того, как они приняли участие в организованных ранее заседаниях по поводу зарплат учителей.

Примэрия Кишинева выступит с обращением к международным институтам, аккредитованным в Кишиневе, особенно по поводу преследования директоров, руководителей учебных заведений и распределения средств в угоду госструктурам».

Также власти Кишинева заявили, что повышение тарифов на газ и энергию ставит под угрозу экономию, достигнутую за счет проектов по повышению энергоэффективности в общественных зданиях, включая муниципальные больницы. Эти сбережения были предназначены для инвестиций в инфраструктуру для улучшения условий для пациентов. Об этом в ходе оперативного заседания муниципальных служб примэрии столицы сообщил заместитель начальника главного управления медицинской и социальной помощи Владимир Болокан.

Чебан вновь принялся критиковатьPAS, которую неоднократно поддерживал в последнее время. Теперь он говорит, что «неспособность, некомпетентность и высокомерие властей затрагивают всех нас». По словам мэра, о неизбежности повышения тарифа на газ было известно давно, но партия не хотела делать это во время избирательной кампании.«Компенсации не покроют расходов населения, - убежден Чебан. – Ситуация негативно повлияет на бюджеты госучреждений, которые не предусмотрели данные расходы. Производители экспортеры серьезно пострадают и вряд ли справятся с проблемами без вмешательства правительства, которое виновно в создании данной ситуации. Далее последует рост цен на электроэнергию, рост инфляции и цепной рост цен на другие товары и услуги. Так больше не может продолжаться. ВластьPAS, которая только создает проблемы народу, должна уйти в отставку, необходимы досрочные выборы».Ион СТОЙКА