---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105926/www.evedomosti.md/news/dumitru-pulbere-o-dopolneniyah-v-konstituciyu-cel-popast-v-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dumitru-pulbere-o-dopolneniyah-v-konstituciyu-cel-popast-v-e"
language: ru
title: "Думитру Пулбере о дополнениях в Конституцию: «Цель попасть в ЕС претендует на большее, чем заслуживает»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T06:00
---

# Думитру Пулбере о дополнениях в Конституцию: «Цель попасть в ЕС претендует на большее, чем заслуживает»

Парламент опубликовал законопроект о внесении в Конституцию РМ положения о том, что интеграция в ЕС - наша стратегическая цель. В преддверии референдума, само проведение которого еще не утверждено, проект дополнения в Основной закон в понедельник вынесли на публичное обсуждение.

Основной закон хотят дополнить дважды

В преамбулу Конституции хотят внести два пункта, «подтверждая европейскую идентичность народа Молдовы и провозглашая интеграцию в Европейский союз стратегической целью Молдовы».

Также предлагается дополнить Конституцию новым, V-м, разделом «Интеграция в Евросоюз» с новой статьей 140¹ следующего содержания:

(1) Присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского союза, а также присоединение к актам, пересматривающим учредительные договоры Европейского союза, устанавливается Парламентом органическим законом.

(2) После присоединения к этим договорам положения Договоров об учреждении ЕС и другие обязательные постановления ЕС будут иметь приоритет над не соответствующими им положениями национальных законов в соответствии с положениями Акта о присоединении.

Чистая идеология

Дмитрий Пулбере, бывший председатель Конституционного суда и президент Института конституционного правосудия, заявил по этому поводу «Молдавским ведомостям»: «В Конституции РМ запрещается утверждение какой-либо политической идеологии. По-моему, задаться целью попасть в ЕС любой ценой – это и есть политическая идеология. Такой записи не должно быть в Конституции – немыслимо прописать определенную политическую идеологию в основной закон страны в демократическом государстве, даже если это в преамбуле. При этом государство может мобилизовать граждан вместе найти консенсус и вместе идти по пути решения проблемы. Но, повторюсь, записи в тексте Конституции подобной идеологической цели быть не должно – не для этого создан главный закон государства: цель попасть в ЕС претендует на большее, чем заслуживает».

Дополнения в Конституцию противоречат Конституции…

Пулбере обратил внимание на то, что предложение дополнительной статьи 140¹ противоречит Конституции РМ как таковой.

«Документы, названные в дополнениях, а именно - о «присоединении Республики Молдова к учредительным договорам Европейского союза, а также присоединении к актам, пересматривающим учредительные договоры Европейского союза», никоим образом не могут приниматься органическим законом. Вследствие этого, изменения в Конституцию могут быть внесены органическим законом, но это запрещено в самом тексте Конституции».

… Как и процедура из внесения

По словам экс-председателя КС, «ряд статей конституции – 141-я и 143-я – предусматривают порядок внесения изменений в Конституцию»: «Эти статьи никто не отменял. Согласно утвержденному тексту, конституционный закон, а именно таким законом можно вносить дополнения и изменять основной закон страны, инициирует одна треть депутатов, это 33 избранника. На следующем этапе проект закона представляется в парламент, который запрашивает заключение Конституционного суда о том, не противоречит ли предложенный проект порядку изменений Конституции. Вынесенное КС заключение и сам проект дополнений или изменений лишь по истечении шести месяцев может вноситься в повестку дня парламента для рассмотрения и утверждения. Если КС и депутаты приходят к выводу, что порядок рассмотрения проекта дополнений или изменений в Конституцию не противоречит самому порядку изменений, указанных в тексте Конституции и в целом не противоречит конституционной материи, могут утвердить закон, но лишь двумя третями, минимум 67 голосов депутатов».

Принятие надконституционных актов голосами 51 депутата?

«Другое дополнение предусматривает, что «положения Договоров об учреждении ЕС и другие обязательные постановления ЕС будут иметь приоритет над не соответствующими им положениями национальных законов в соответствии с положениями акта о присоединении.

Это означает, что названные договора будут выше Конституции РМ, даже если они не принимаются в порядке, предусмотренным для принятий конституционных законов. Таким образом, из дополнительной статьи140¹ следует, что для принятия таких законов достаточно голоса 51 депутата, как для принятия органического закона».

Нонсенс для конституционного правосудия

Пулбере обратил внимание на то, что речь идет об изменениях в основной закон страны, Конституцию РМ, а это значит, что и принимать проект закона можно лишь двумя третями голосов депутатов.

По словам экс-председателя КС, «изменение порядка принятия дополнений в Конституцию, который предлагают авторы поправок, это нонсенс для конституционного правосудия РМ.

Нельзя не отметить, что в статье восьмой Конституции РМ прописано, в каком случае соблюдается приоритет международного права по отношению к национальному праву. В числе документов международного права называются «Всеобщая декларация прав человека», принятая Генассамблеей ООН в 1948 году, Европейская конвенция о защите прав человека и основных свобод -1950 года, и другие - подчеркиваю, международные - документы. Они были ранее ратифицированы РМ и приоритетны по отношению к законам РМ по данным вопросам. Другие Конституцией не предусмотрены».

Молдова будет ограничена в суверенитете по всем направлениям

По словам Дмитрия Пулбере, с включением в Конституцию РМ на референдуме дополнений, предложенных авторами, Молдова будет ограничена в суверенитете по всем направлениям жизни.

«Мало, кто знает, что ожидает граждан РМ по пути в ЕС. Как показывает история, улучшения качества жизни не предполагается.

Более того, РМ на пути в ЕС вынуждена будет принимать такие законы, которыми ограничит свой суверенитет, а ЕС будет направлять.

Наши законодатели не смогут принимать решения, которые находятся в противоречии с законами ЕС, но которые выгодны нам. РМ не сможет заключать договоров с другими странами, если это противоречит законам ЕС. Это будет ограничивать наш суверенитет.

Мы будем жить и работать под диктовку ЕС. Очень скоро нам могут запретить выращивать кукурузу, потребуют вырубить яблоневые сады, так как их много в Польше, и нам скажут: хотите яблок – покупайте у поляков. И наше виноделие будет производить вин не столько, сколько мы хотим и можем, а столько, сколько нам разрешат, поскольку в ЕС вино производят французы, испанцы, португальцы... А могут и вообще запретить выращивать технический виноград и производить вино.

ЕС уже много лет живет по правилам, когда в каждой стране выращивают и производят продукцию по квотам, и нас тоже заставят так жить».

Записала Марина ТИМОТИНА