---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722002809/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-preduprezhdaet-o-fejkah-i-samo-rasprostranyaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-preduprezhdaet-o-fejkah-i-samo-rasprostranyaet"
language: ru
title: "Правительство предупреждает о фейках… и само распространяет их"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T14:05
---

# Правительство предупреждает о фейках… и само распространяет их

Пресс-секретарь исполнительной власти Даниел Водэ предупредил о распространении в сети «фальшивых видеороликов, в некоторых случаях даже с использованием визуальной идентичности правительства или других государственных учреждений», передает IPN.

«Мы уже привыкли распознавать фейки в цифровом пространстве, которые создаются с целью манипулировать или дезинформировать общественное мнение, - сказал Даниел Водэ. - На пиратских сайтах фильмов, о которых мы уже говорили, появилось еще одно спонсированное видео, снова на румынском языке, которое также продвигает вымышленные нарративы, касающиеся социальных явлений в нашей стране».

По его словам, власти распространяют информацию общественного интереса только на своих официальных платформах: «Я не устаю повторять: когда вы видите ложную информацию, не стесняйтесь защитить свою семью, информируя близких в семейных группах, группах соседей, на других платформах о том, что обсуждаемая информация ложна, или, когда вы видите распространяющийся манипулятивный контент, сообщайте об этом в соответствующую социальную сеть».

Между тем правительство и министерство обороны «десантировались в лужу с заявлением, что сообщение французского журнала «Marianne» о размещении в республике 500 французских военнослужащих - это "фейк", - пишет Телеграм-канал «Гений Карпат». - "Французские солдаты не дислоцированы в Молдове. Министерство обороны информирует о новой ложной новости, которая распространяется на каналах Telegram и ссылается на французский журнал, согласно которому 500 французских военных якобы дислоцированы в Республике Молдова. Это дезинформация провокационного и манипулятивного характера".

А потом нашли журнал и показали его печатную версию. Обложка соответствует pdf-версии, предложенной абонентам.

Написано, что «7 марта президент Макрон, принимавший президента Молдовы Майю Санду, подписал соглашение о военной защите. Это способ оправдать присутствие французского батальона численностью 500 человек. Сегодня этот регион [Приднестровье] - единственное место, где французские и российские войска могут видеть друг друга в бинокль».