---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425104406/www.evedomosti.md/news/nashi-partnery-ne-smogut-uznat-skolko-v-moldove-teh-kto-ne-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nashi-partnery-ne-smogut-uznat-skolko-v-moldove-teh-kto-ne-s"
language: ru
title: "Наши партнеры не смогут узнать, сколько в Молдове тех, кто не считает себя ни мужчиной, ни женщиной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-16T06:00
---

# Наши партнеры не смогут узнать, сколько в Молдове тех, кто не считает себя ни мужчиной, ни женщиной

Масштабная и дорогостоящая перепись, проходящая с 8 апреля по 7 июля, на проведение которой выделят 244,3 миллиона лей, вызывает недоумение и опасения. ЕС и Фонд ООН в области народонаселения (ЮНФПА) предоставили НБС 3000 электронных планшетов и аксессуары на сумму около 800 тысяч евро. И все для того, чтобы узнать, где мы находились в ночь с 7 на 8 апреля?

Зачем нужна перепись населения и жилищ? Портал НБС Statistica.gov.md уверяет, что цель – «анализ развития экономической ситуации», знание числа мужчин и женщин трудоспособного возраста, их профессиональной подготовки, уровня образования и т.д.. И это странно – ведь все эти данные у государства есть. Конечно, практически везде проводят переписи, координируемые Фондом ООН в области народонаселения (ЮНФПА), основные вопросы в анкетах стандартизируются. В МССР перепись проводилась в 1959, 1970, 1979, 1989 годах. В современной Молдове - в 2004-м и 2014 годах, причем во второй раз – провально. Пришла очередь третьей переписи, в ходе которой задают вопросы, к ответам на которые нужно морально подготовиться.

Многих насторожил первый вопрос: «Присутствовали ли вы в этом жилище в ночь с 7 на 8 апреля 2024 года?». НБС объясняет, что перепись предполагает сбор данных по состоянию на определенное время, дата отсчета нынешней – 00.00 часов 8 апреля 2024 года.

Допустим, имеет значение для статистики вопрос: «Как долго вы отсутствовали в этом жилище?». Но следующий – причина отсутствия - вообще-то личное дело каждого. «Сколько месяцев (в совокупности) вы находились за границей в период с 8 апреля 2023 года по 8 апреля 2024 года?». «Вы намерены переехать/покинуть это жилище в следующие 12 месяцев?». «Через сколько месяцев вы намерены покинуть это жилище?»… Проживали ли вы когда-либо непрерывно за границей более 12 месяцев – а вы вообще с какой целью интересуетесь? Хотите подсчитать объем денежных переводов – так все данные у вас и так есть?

Вопросы о том, где родились родители и откуда приехали, не важны для экономики, но важны для тех, кто хочет узнать, сколько в стране «коренных» и сколько «пришельцев». Зачем это - так никто и не объяснил. Как и смысл вопроса о «второй национальности». Правда, указано, что на вопросы об этнической принадлежности, языке, религии, можно не отвечать.

Вопросы о наличии кондиционера и установки для производства энергии из возобновляемых источников, как и многие другие, напрямую связаны с уровнем дохода. Нас убеждают, что вся информация конфиденциальна и что переписчики данные тут же сливают на сервер. А что за сервер, кто им рулит, кто эти переписчики? Вы ведь даете свой номер телефона - якобы для контроля качества сбора данных. И вот что интересно: если вам кто-то позвонит с целью проверки «сбора данных» - как вы узнаете, не мошенники ли это? Уже сообщают, что аферисты звонят и под предлогом переписи спрашивают банковские реквизиты.

Итак, переписчик приходит домой. Он должен предъявить удостоверение личности, быть в майке с логотипом. Его личность можно проверить по Зеленой линии (звонок бесплатный) 0800 800 24. Генеральный директор НБС Олег Кара сообщил на брифинге, что за первые четыре дня анкеты заполнили 127 тысяч граждан из 65 тысяч домовладений. Организаторы акция оснащены географической информационной системой для определения местоположения зданий. Если вы такие продвинутые - почему не используете кадастр?

Анкеты доступны на румынском, русском, гагаузском, украинском, болгарском языках, на языке ромов. Олег Кара сказал, что граждане имеют полное право указать свою этническую принадлежность как молдаване: «Если опрашиваемый хочет указать себя молдаванином/молдаванкой или румыном/румынкой, то так и заявит, и это будет внесено в опросный лист». Переписчикам категорически запрещено влиять на ответы.

По словам Кары, внешние партнеры Молдовы настаивали на том, чтобы в опросник включили больше вариантов половой самоидентификации, не только «мужчина» или «женщина». Но, к сведению, «гендеров» в продвинутых странах насчитывают уже больше 300. И нашему НБС удалось отбиться: любопытным партнерам сказали, что по нормам выдачи удостоверений личности у нас только два пола.

А как насчет обещания штрафовать? По закону 231/2022о переписи населения и жилищного фонда, статья 7 (2), участие в переписи обязательно, отказ расценивается как правонарушение, предусмотрен штраф до 2500 лей. Говорят, он будет применяться только в случае многократного отказа. А если человек в отъезде? «Если с 8 апреля по 7 июля члены семьи находятся за границей и в доме никто не живет, это домохозяйство не будет участвовать в переписи и не будут налагаться штрафы», - объясняет НБС. А если просто никто не открывает?

Депутат-социалист Богдан Цырдя недоумевает: «Это перепись, допрос или попытка инвентаризации имущества у граждан для непонятных целей?». По его словам, штраф является серьезным нарушением Конституции: гражданин лишается права выбора. Видимо, это будет очередное преступление путем молчания.

«Перепись населения - нарушение основных прав, таких, как право на защищенную частную жизнь, защищенное жилье, семейные отношения, – заявил глава фракции БКС Влад Батрынча. - В кратчайшие сроки мы выработаем правовые рекомендации для граждан, обратимся к партнерам из ЕС и Совета Европы за экспертизой, чтобы увидеть соответствие переписи нормам, к которым декларативно стремится правительство PAS».

Что ж так поздно спохватились? Не читали проект в момент его внесения в комиссии? А могли бы обсудить, какие новые вопросы внести в закон о переписи. Депутат БКС Диана Караман предложила заслушать в парламенте главу НБС, но какой в этом смысл, если акция уже стартовала?

Бывший президент Игорь Додон считает, что «перепись населения и референдум - это элементы хорошо продуманной стратегии: «Хотят, чтобы по этим данным в было как можно больше румын. А через референдум ликвидируют законодательство Молдовы и поставят законы ЕС превыше наших суверенных законов. Параллельно приобретается вооружение, проводятся учения… Санду ведет нас по сценарию ликвидации РМ и войны на нашей территории».

Додон обратил внимание на недавнее высказывание премьера Румынии, заявившего, что за Прутом «живут румыны, только румыны»: «Умерьте свои аппетиты, г-н премьер. Это наша земля, не ваша! Молдова - независимая, суверенная страна, у власти временщики, ваши, кстати, граждане, которыми вы управляете. Но мы, граждане Молдовы, не позволим реализоваться вашим сценариям».

В то время как НБС утверждает, что все данные переписи строго конфиденциальны, появляется такая информация к размышлению. Парламент в пятницу заслушал отчет о деятельности национального центра по защите персональных данных (CNPDCP) в 2023 году. Подано более тысячи обращений, в 356 случаях начали проверку! Большинство заявителей сообщили о случаях обработки данных без их согласия, через системы видео- и аудионаблюдения, в интернете и в СМИ, сообщил Инфотаг. Выявлено 187 случаев нарушения закона, 117 дел направлены в суд, всего центр судился по 156 искам, завершено рассмотрение 18 дел.

И если с нарушением конфиденциальности персональной информации все так плохо – как можно поверить в то, что ваши данные в ходе переписи не будут искажены, например, при внесении их в программу, что переписчик не сохранит их для себя в криминальных целях?

Марина ЛАВРОВА