---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325180225/www.evedomosti.md/news/parlikov-moldovagaz-gotovit-zapros-na-snizhenie-tarifov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-moldovagaz-gotovit-zapros-na-snizhenie-tarifov"
language: ru
title: "Парликов: ”Молдовагаз” готовит запрос на снижение тарифов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T10:57
---

# Парликов: ”Молдовагаз” готовит запрос на снижение тарифов

При этом готовится очередное повышение тарифа на транспортировку газа: 10 января Vestmoldtransgaz подал новую заявку. Тариф уже был поднят в октябре после того, как власти Молдовы уступилиVestmoldtransgaz право быть де-юре оператором системы транспортировки газа в Молдове, чем де-факто занимается Moldovatransgaz. Кто получает доход - понятно.

Также Парликов заявил, что созданных с осени запасов газа хватит до конца марта: "По состоянию на 1 января в хранилищах оставалось чуть менее 400 млн. кубометров. С учетом того, что не все время будет так холодно, как сейчас, этого газа должно хватить до конца марта. Если даже не хватит, можно будет закупать дополнительные объемы на бирже. Тем более, что цены сейчас благоприятны".Министр энергетики заявил, что Молдова будет стремиться покупать газ по самым выгодным ценам:

"Компания "Эенргоком" активно работает на рынке, покупает газ на биржах по выгодным ценам. На следующей неделе Молдова впервые купит сжиженный газ из США. Судно с СПГ прибыло в порт Александруполис в Греции. Мы купим газ напрямую с судна, которое перевозит сжиженный природный газ из США. Не могу сейчас сказать, по какой цене. Окончательного подтверждения пока нет. Но цена будет ниже уровня TTF - около 30 евро за МВт-ч".Отвечая на вопросы, он отметил, что Молдова может покупать газ и у Газпрома: "Все зависит от цены. Сейчас "Молдовагаз" покупает газ у компании "Энергоком", несмотря на то, что есть договор с "Газпромом". Мы подсчитали, что тот объем газа, который поставляет Газпром, - 5,7 млн. кубометров в сутки - выгоднее отдавать в Приднестровье, чтобы получать более дешевую электроэнергию. После завершения отопительного сезона ситуация может измениться, все зависит от цены и объемов. Если "Энергоком" не сможет поставлять газ дешевле, чем "Газпром", "Молдовагаз" может покупать у "Газпрома". Я не вижу в этом проблемы", - подчеркнул министр.Говоря о транзите российского газа через Украину, он отметил, что много зависит и от позиции Европейского союза: "Пока ЕС не ввел санкции против российского газа. Газ идет транзитом через Украину. Предполагается, что эта ситуация сохранится, как минимум до 2027 года. В этом случае, если Украина не захочет заключать контракты о транзите газа с "Газпромом", договора на транзит могут быть заключены с компаниями, которые покупают газ у "Газпрома". Тогда транзит будет продолжаться, в том числе и в Молдову. Очевидно, однако, что эпоха бесплатного российского газа для Приднестровья заканчивается. Это осознают все, в том числе и на левом берегу Днестра. Значит, постепенно, им нужно готовить потребителей и экономику к тому, что за газ придется платить по рыночным ценам"."Немного удивительно, но энергокомпания, в которой топ-менеджером был советник правительства Молдовы, у которой Молдова после его советов закупала газ по ценам, как в последний раз за счёт кредита ЕБРР... продолжила участвовать тендерах и поставлять газ в Молдову в 2023 году, признался министр энергетики Виктор Парликов, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Но подчеркнул, что теперь объёмы, купленные у компании Виллема Копполса, значительно меньше, чем были раньше.К слову, закупая у фирмы Копполса газ, Молдова потом... продавала этот же газ фирме Копполса, но уже дешевле. Energocom в период энергокризиса 2022 года и нехватки ресурсов для собственного потребления в Молдове продавал запасы газа в Украину по ценам ниже рыночных. Документы представил экс-мэр Бельц Ренато Усатый.Украинским покупателем объёмов, измеряемых миллионами кубометров, была компания ERU советника правительства Молдовы. ERU также участвовала в продаже газа в Молдову, который Кишинёв приобретал за счёт кредита ЕБРР.Причем продаваемый в Украину газ, юридически являющийся молдавской собственностью, физически на территорию республики не попадал, оставаясь в украинской транспортной системе, что в итоге легло дополнительным бременем на потребителей Молдовы.Усатый показал, что закупки газа Молдовой на международном рынке были срежиссированы, поскольку Кишинёву заранее давалась информация - он продемонстрировал письмо Виллема Копполса на этот счёт - у каких компаний и по какой цене следует приобрести топливо, причем указывалась компания ERU, а также польская PGNiG другого советника правительства Молдовы".

"Немного удивительно, но энергокомпания, в которой топ-менеджером был советник правительства Молдовы, у которой Молдова после его советов закупала газ по ценам, как в последний раз за счёт кредита ЕБРР... продолжила участвовать тендерах и поставлять газ в Молдову в 2023 году, признался министр энергетики Виктор Парликов, - комментирует ТГК "Гений Карпат". - Но подчеркнул, что теперь объёмы, купленные у компании Виллема Копполса, значительно меньше, чем были раньше.

К слову, закупая у фирмы Копполса газ, Молдова потом... продавала этот же газ фирме Копполса, но уже дешевле. Energocom в период энергокризиса 2022 года и нехватки ресурсов для собственного потребления в Молдове продавал запасы газа в Украину по ценам ниже рыночных. Документы представил экс-мэр Бельц Ренато Усатый.Украинским покупателем объёмов, измеряемых миллионами кубометров, была компания ERU советника правительства Молдовы. ERU также участвовала в продаже газа в Молдову, который Кишинёв приобретал за счёт кредита ЕБРР.Причем продаваемый в Украину газ, юридически являющийся молдавской собственностью, физически на территорию республики не попадал, оставаясь в украинской транспортной системе, что в итоге легло дополнительным бременем на потребителей Молдовы.Усатый показал, что закупки газа Молдовой на международном рынке были срежиссированы, поскольку Кишинёву заранее давалась информация - он продемонстрировал письмо Виллема Копполса на этот счёт - у каких компаний и по какой цене следует приобрести топливо, причем указывалась компания ERU, а также польская PGNiG другого советника правительства Молдовы".

Украинским покупателем объёмов, измеряемых миллионами кубометров, была компания ERU советника правительства Молдовы. ERU также участвовала в продаже газа в Молдову, который Кишинёв приобретал за счёт кредита ЕБРР.

Причем продаваемый в Украину газ, юридически являющийся молдавской собственностью, физически на территорию республики не попадал, оставаясь в украинской транспортной системе, что в итоге легло дополнительным бременем на потребителей Молдовы.

Усатый показал, что закупки газа Молдовой на международном рынке были срежиссированы, поскольку Кишинёву заранее давалась информация - он продемонстрировал письмо Виллема Копполса на этот счёт - у каких компаний и по какой цене следует приобрести топливо, причем указывалась компания ERU, а также польская PGNiG другого советника правительства Молдовы".