---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105228/www.evedomosti.md/news/monumentum-pytaetsya-perepisat-istoriyu-no-pochemu-v-etom-uc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/monumentum-pytaetsya-perepisat-istoriyu-no-pochemu-v-etom-uc"
language: ru
title: "«Monumentum» пытается переписать историю - но почему в этом участвует мэрия?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T13:31
---

# «Monumentum» пытается переписать историю - но почему в этом участвует мэрия?

Гитлеровские железные кресты на шеях и мундирах, рассказы и литература про героев Восточного фронта, совместная парадная коробка, составленная из военнослужащих румынской королевской армии, солдат вермахта и армии США…

Именно так проходит день открытых дверей в 30-й бригаде румынской армии, выполняющей функцию гвардейской части почетного караула (на фото). Это - лицо вооруженных сил Румынии, сообщает Телеграм-канал Romania_ru, представивший порцию фактурных фотографий с празднования дня открытых дверей в бригаде «Михай Витязул» с ее страницы в Facebook.

«Что это, зачем это, каким боком это к подразделению, являющемуся лицом вооруженных сил Румынии и гвардейской частью, стоящей в почетном карауле... Особенно с учетом того, что во время войны румынская армия немецкую униформу не носила, - возмущается редакция. - Решительно непонятно, что хотели организаторы сказать этим косплеем, кроме как похвастать, что у местного исторического клуба богатый «арсенал». Когда-то уже бывшего мэра Констанцы Раду Мазэре, отбывающего срок за коррупцию, как следует прополоскали за выход вместе с сыном на подиум на показе мод в униформе вермахта. Тогда это был скандал и тоже непонятно зачем. Сам Мазэре говорил, что был вдохновлен фильмом про заговор 20 июля 1944 года. Сейчас вдохновлены тоже, наверное, чем-то. Отметим, что лица подобрали весьма четко под образы и погоны».

В Молдове «вдохновить» население пытается ассоциация «Monumentum» вместе с примэрией столицы. Она заявила порталу Noi.md, что на Ботанике никогда не было русского гарнизонного кладбища, но располагалось международное военное кладбище героев двух мировых войн.

В «Monumentum» указали, что кладбище было разрушено в 1945 году, потом на этой земле была построена фтизиопульмонологическая больница, которую снесли в 2007-м, продав землю офшорной компании. В ноябре 2023 года правительство Праги совместно с «Мonumentum» реконструировали памятник 39 чехословацким воинам. В ходе работ был обнаружен каменный крест румынского солдата. Начали строить площадку, посвященную «румынским героям, павшим в двух мировых войнах». Еще будут военные мемориалы в честь героев Франции, Италии, Польши, России, Венгрии, каждое государство может обратиться в мэрию Кишинева за разрешением.

Руководитель поискового отряда «Август» Алексей Петрович между тем заявил, что в ходе реконструкции нижней части военного кладбища появилась аллея румынских надгробий, перенесенных сюда из других мест. Но само кладбище, первоначально называвшееся гарнизонным, появилось в Кишиневе в 1888 году.

Здесь похоронены военные, погибшие на полях Первой мировой войны и умершие в кишиневских военных госпиталях: русские, молдаване, французы, украинцы, поляки, румыны, греки, австрийцы, чехи и словаки. Первым офицером, похороненным на кладбище, был командир 5-го эскадрона, ротмистр барон Александр Иванович Медем. Всего на кладбище покоилось около тысячи русских офицеров и солдат.

В 30-х годах это место переименовали в кладбище героев. Потом была война. Следующие захоронения датируются уже летом и осенью 1941 года: похоронили полсотни красноармейцев, защищавших Молдавию. За ними в землю легли 96 румын. Последние могилы датируются концом 40-х: это немецкие и венгерские пленные, восстанавливавшие Кишинев.

Ассоциация «Monumentum» пытается переписать историю на румынские деньги. Но для чего в этом участвует на деньги кишиневцев генеральный примар муниципия Кишинев Ион Чебан, в недавнем прошлом - Иван?

Михаил БОРШ