---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050641/www.evedomosti.md/news/filat-pravitelstvo-prigotovilo-shampanskoe-v-chest-sandu-pre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-pravitelstvo-prigotovilo-shampanskoe-v-chest-sandu-pre"
language: ru
title: "Филат: Правительство приготовило шампанское в честь Санду - президента первого тура"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T07:58
---

# Филат: Правительство приготовило шампанское в честь Санду - президента первого тура

"На этих президентских выборах было на 200 тысяч избирателей больше, чем прогнозировалось, и результат для меня был ожидаемым", - пишет в телеграм экс-премьер Влад Филат.

"Были две неожиданности. В возрастной выборке 18-25 лет проголосовало 60%, подобного никогда не было. По возрастной выборке 55-75 лет проголосовало более 80%.

Результаты выборов являются следствием действий правительства, и давайте не будем забывать о беспрецедентном использовании им административного ресурса, тотальном дисбалансе всего, что означает освещение событий в средствах массовой информации. Все это им не помогло, а значит, нельзя врать гражданину каждый день без последствий. Телевизор побеждает холодильник только на какое-то время. Думаю, что во втором туре результат будет еще более актуальным.

Я думаю, что правительство превратилось в хрустальный шар, из которого они не могут выбраться и не могут принять реальные цифры. Они приготовили шампанское в честь Майи Санду - президента первого тура.Многие из тех, кто проголосовал «против» на референдуме, не сказали «нет» европейской интеграции, а проголосовали против правительства.Де-юре референдум прошел, но что делать с ЕГО легитимностью? Только 22% всех избирателей Республики Молдова проголосовали ЗА. Что нам делать с остальными гражданами? Что бы произошло, если бы проголосовали те, кто бойкотировал референдум? Что бы произошло, если бы во Франции было не только 5 избирательных участков?Также 20% избирателей ЕС сказали НЕТ, потому что в славный период Майи Санду еще 220 тысяч молдаван ушли в западную диаспору. Со старых добрых времен они шли и голосовали сознательно. Кроме того, около 130 тысяч молдаван мигрировали из РФ в ЕС.Скажите, пожалуйста, хочет ли Майя Санду привести в большую европейскую семью тех из диаспоры, кто уже там, или граждан Республики Молдова, в том числе Приднестровья? В Республике Молдова на референдуме количество голосов ПРОТИВ превысило вариант ЗА ЕС почти на 10%. В стране правительству PAS не удалось убедить граждан.Если принять во внимание ограничения, которые были введены на избирательных участках на Востоке, и тот факт, что в период выборов глава Еврокомиссии приезжал в Молдову с обещаниями 1,8 млрд евро, то были и другие президенты из-за границы - передача массивного имиджа, плюс использование референдума, результат, полученный Майей Санду в первом туре, является адекватным, чего PAS не ожидала.А опросы стоимостью 40 тысяч евро, не имеющие ничего общего с реальностью? Те, кто манипулирует общественным мнением посредством опросов, также должны быть привлечены к ответственности. Деятельность избирательных участков должна регулироваться, иначе от выборов к выборам одни и те же будут представлять результаты опросов и настойчиво обосновывать какие-то нарисованные цифры. Кроме того, за этой манипуляцией стоят деньги, большие деньги, которые предлагаются Республике Молдова извне.Можно винить Кремль - но нельзя винить всю страну. Это больше не работает. Я не отрицаю, что Шор играл и играет свою вредную роль в политическом процессе. Но! Так называемая реформа юстиции не была продвинута и реализована Россией. То, что происходит в сельском хозяйстве, не имеет ничего общего с российским влиянием. Давление на мэров, чтобы они перешли на PAS, - это то, что сделал Шор?Предвыборная помощь в размере 86 миллионов лей была предложена пенсионерам накануне выборов, в то время как проигнорировали многочисленные просьбы фермеров. Такие вещи больше не работают. Когда вы пытаетесь обмануть людей, вы на самом деле роете себе могилу с политической точки зрения.Это невероятно, когда после трех лет правления вы выходите публично и говорите, что выборы были беспрецедентно сфальсифицированы, когда вы, как правительство, несете ответственность за организацию избирательного процесса. Так объявите, что вы — слабое правительство, и уходите, потому что не выполняете свой долг".

Многие из тех, кто проголосовал «против» на референдуме, не сказали «нет» европейской интеграции, а проголосовали против правительства.

Де-юре референдум прошел, но что делать с ЕГО легитимностью? Только 22% всех избирателей Республики Молдова проголосовали ЗА. Что нам делать с остальными гражданами? Что бы произошло, если бы проголосовали те, кто бойкотировал референдум? Что бы произошло, если бы во Франции было не только 5 избирательных участков?

Также 20% избирателей ЕС сказали НЕТ, потому что в славный период Майи Санду еще 220 тысяч молдаван ушли в западную диаспору. Со старых добрых времен они шли и голосовали сознательно. Кроме того, около 130 тысяч молдаван мигрировали из РФ в ЕС.

Скажите, пожалуйста, хочет ли Майя Санду привести в большую европейскую семью тех из диаспоры, кто уже там, или граждан Республики Молдова, в том числе Приднестровья? В Республике Молдова на референдуме количество голосов ПРОТИВ превысило вариант ЗА ЕС почти на 10%. В стране правительству PAS не удалось убедить граждан.Если принять во внимание ограничения, которые были введены на избирательных участках на Востоке, и тот факт, что в период выборов глава Еврокомиссии приезжал в Молдову с обещаниями 1,8 млрд евро, то были и другие президенты из-за границы - передача массивного имиджа, плюс использование референдума, результат, полученный Майей Санду в первом туре, является адекватным, чего PAS не ожидала.А опросы стоимостью 40 тысяч евро, не имеющие ничего общего с реальностью? Те, кто манипулирует общественным мнением посредством опросов, также должны быть привлечены к ответственности. Деятельность избирательных участков должна регулироваться, иначе от выборов к выборам одни и те же будут представлять результаты опросов и настойчиво обосновывать какие-то нарисованные цифры. Кроме того, за этой манипуляцией стоят деньги, большие деньги, которые предлагаются Республике Молдова извне.Можно винить Кремль - но нельзя винить всю страну. Это больше не работает. Я не отрицаю, что Шор играл и играет свою вредную роль в политическом процессе. Но! Так называемая реформа юстиции не была продвинута и реализована Россией. То, что происходит в сельском хозяйстве, не имеет ничего общего с российским влиянием. Давление на мэров, чтобы они перешли на PAS, - это то, что сделал Шор?Предвыборная помощь в размере 86 миллионов лей была предложена пенсионерам накануне выборов, в то время как проигнорировали многочисленные просьбы фермеров. Такие вещи больше не работают. Когда вы пытаетесь обмануть людей, вы на самом деле роете себе могилу с политической точки зрения.Это невероятно, когда после трех лет правления вы выходите публично и говорите, что выборы были беспрецедентно сфальсифицированы, когда вы, как правительство, несете ответственность за организацию избирательного процесса. Так объявите, что вы — слабое правительство, и уходите, потому что не выполняете свой долг".

Если принять во внимание ограничения, которые были введены на избирательных участках на Востоке, и тот факт, что в период выборов глава Еврокомиссии приезжал в Молдову с обещаниями 1,8 млрд евро, то были и другие президенты из-за границы - передача массивного имиджа, плюс использование референдума, результат, полученный Майей Санду в первом туре, является адекватным, чего PAS не ожидала.

А опросы стоимостью 40 тысяч евро, не имеющие ничего общего с реальностью? Те, кто манипулирует общественным мнением посредством опросов, также должны быть привлечены к ответственности. Деятельность избирательных участков должна регулироваться, иначе от выборов к выборам одни и те же будут представлять результаты опросов и настойчиво обосновывать какие-то нарисованные цифры. Кроме того, за этой манипуляцией стоят деньги, большие деньги, которые предлагаются Республике Молдова извне.Можно винить Кремль - но нельзя винить всю страну. Это больше не работает. Я не отрицаю, что Шор играл и играет свою вредную роль в политическом процессе. Но! Так называемая реформа юстиции не была продвинута и реализована Россией. То, что происходит в сельском хозяйстве, не имеет ничего общего с российским влиянием. Давление на мэров, чтобы они перешли на PAS, - это то, что сделал Шор?Предвыборная помощь в размере 86 миллионов лей была предложена пенсионерам накануне выборов, в то время как проигнорировали многочисленные просьбы фермеров. Такие вещи больше не работают. Когда вы пытаетесь обмануть людей, вы на самом деле роете себе могилу с политической точки зрения.Это невероятно, когда после трех лет правления вы выходите публично и говорите, что выборы были беспрецедентно сфальсифицированы, когда вы, как правительство, несете ответственность за организацию избирательного процесса. Так объявите, что вы — слабое правительство, и уходите, потому что не выполняете свой долг".

Можно винить Кремль - но нельзя винить всю страну. Это больше не работает. Я не отрицаю, что Шор играл и играет свою вредную роль в политическом процессе. Но! Так называемая реформа юстиции не была продвинута и реализована Россией. То, что происходит в сельском хозяйстве, не имеет ничего общего с российским влиянием. Давление на мэров, чтобы они перешли на PAS, - это то, что сделал Шор?

Предвыборная помощь в размере 86 миллионов лей была предложена пенсионерам накануне выборов, в то время как проигнорировали многочисленные просьбы фермеров. Такие вещи больше не работают. Когда вы пытаетесь обмануть людей, вы на самом деле роете себе могилу с политической точки зрения.

Это невероятно, когда после трех лет правления вы выходите публично и говорите, что выборы были беспрецедентно сфальсифицированы, когда вы, как правительство, несете ответственность за организацию избирательного процесса. Так объявите, что вы — слабое правительство, и уходите, потому что не выполняете свой долг".