---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053647/www.evedomosti.md/news/tarlev-stranno-chto-v-evroparlamente-ne-predlozhili-nam-otka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tarlev-stranno-chto-v-evroparlamente-ne-predlozhili-nam-otka"
language: ru
title: "Тарлев: Странно, что в Европарламенте не предложили нам отказаться от своих родственников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T09:41
---

# Тарлев: Странно, что в Европарламенте не предложили нам отказаться от своих родственников

В Европарламенте потребовали так называемой дерусификации Молдовы, сноса советских монументов, прекращения диалога с Тирасполем и полного выхода из СНГ, напомнил кандидат в президенты Василе Тарлев. С таким заявлением выступил румынский представитель Клаудиу Тырзиу.

"Только так Молдова докажет, что желает присоединиться к европейским ценностям и европейскому пространству", — сказал евродепутат, добавив, что самый быстрый путь евроинтеграции — объединение Молдовы и Румынии на основе решения парламентов двух стран.

"Как вовремя сделано это заявление – прямо под визит главы Еврокомиссии в Кишинев, - комментирует Васле Тарлев. - Видимо, это как раз та часть договоренностей, которую обычно в контрактах прописывают мелким шрифтом, и про которую так стыдливо молчит сегодня президентура с правительством. Странно, что не предложили отказаться от своих родственников, территории и культуры. И это не просто какой-то оголтелый румын. Это представитель страны в Европарламенте и с официальной позицией страны в ЕС!".

Нам нужно четко понимать, куда ведут нашу страну безответственные политики, когда они продают нам их версию идеи евроинтеграции, говорит кандидат: "Это путь к полному отказу от суверенитета Молдовы, от независимости и нашей идентичности, как многонационального государства. Это путь в бездну, в забвение, вникуда для Молдовы. Они уже попробовали это сделать в Украине – и вот, что получилось. Мы не хотим похожей судьбы для своей страны. Мы не хотим, чтобы нами распоряжались как пешками люди, которым плевать на нашу историю, культуру и язык. Мы не хотим, чтобы наши дети и внуки просили нас рассказать о том, какая она была страна, наша Молдова!".Предложение Тырзиу о необходимости сноса советских памятников для вступления в ЕС прокомментировал председатель координационного совета "Победа" Алексей Петрович."Что-то подобное мы не так давно слышали от вице-спикера парламента РМ Дойны Герман", - напомнил он. - Речан раздает газеты, Гросу агитирует на лужайке, Карп с Нантоем воюют с Георгиевской лентой, многостаночник Синкевич, помимо игры в тетрис отвечает за отмену Дня Победы, туалетную бумагу и гей-парады. За снос советских памятников отвечает уроженка села Кириллены Унгенского района Дойна Герман. По ее мнению, ради "необратимости европейского пути" было бы неплохо избавиться от советского монументального наследия. Педагог и филолог, знаток русского мата, Дойна Герман за храброе скандирование бандеровских кричалок с парламентской трибуны  удостоена международной женской премии "За отвагу". Глядишь, скоро "За победу на Лениным" или "За освобождение Кишинева от памятника Котовскому" отливать будут".Понятно, что это "звенья одной нацистской цепочки": "Европа сегодня через подобных фриков прощупывает границы, до которых возможно дойти в возрождении коричневой чумы. Схему, отработанную на Прибалтике и Украине, теперь пытаются применить в Молдове. Интересно, гордые гето-даки во власти отреагируют на слова нациста? Закроют ему въезд, ограничат деятельность AUR, активно работающей в нашей стране? Кстати, этот румынский пупсик в своих влажных мечтах претендует не только на молдавские, но и на украинские земли. Вылитый Антонеску".

Предложение Тырзиу о необходимости сноса советских памятников для вступления в ЕС прокомментировал председатель координационного совета "Победа" Алексей Петрович."Что-то подобное мы не так давно слышали от вице-спикера парламента РМ Дойны Герман", - напомнил он. - Речан раздает газеты, Гросу агитирует на лужайке, Карп с Нантоем воюют с Георгиевской лентой, многостаночник Синкевич, помимо игры в тетрис отвечает за отмену Дня Победы, туалетную бумагу и гей-парады. За снос советских памятников отвечает уроженка села Кириллены Унгенского района Дойна Герман. По ее мнению, ради "необратимости европейского пути" было бы неплохо избавиться от советского монументального наследия. Педагог и филолог, знаток русского мата, Дойна Герман за храброе скандирование бандеровских кричалок с парламентской трибуны  удостоена международной женской премии "За отвагу". Глядишь, скоро "За победу на Лениным" или "За освобождение Кишинева от памятника Котовскому" отливать будут".Понятно, что это "звенья одной нацистской цепочки": "Европа сегодня через подобных фриков прощупывает границы, до которых возможно дойти в возрождении коричневой чумы. Схему, отработанную на Прибалтике и Украине, теперь пытаются применить в Молдове. Интересно, гордые гето-даки во власти отреагируют на слова нациста? Закроют ему въезд, ограничат деятельность AUR, активно работающей в нашей стране? Кстати, этот румынский пупсик в своих влажных мечтах претендует не только на молдавские, но и на украинские земли. Вылитый Антонеску".

Понятно, что это "звенья одной нацистской цепочки": "Европа сегодня через подобных фриков прощупывает границы, до которых возможно дойти в возрождении коричневой чумы. Схему, отработанную на Прибалтике и Украине, теперь пытаются применить в Молдове. Интересно, гордые гето-даки во власти отреагируют на слова нациста? Закроют ему въезд, ограничат деятельность AUR, активно работающей в нашей стране? Кстати, этот румынский пупсик в своих влажных мечтах претендует не только на молдавские, но и на украинские земли. Вылитый Антонеску".