---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233443/www.evedomosti.md/news/semya-pugachevoj-zameshana-v-hisheniyah-v-minoborony-rf"
url: "http://www.evedomosti.md/news/semya-pugachevoj-zameshana-v-hisheniyah-v-minoborony-rf"
language: ru
title: "Семья Пугачевой замешана в хищениях в минобороны РФ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T12:09
---

# Семья Пугачевой замешана в хищениях в минобороны РФ

12 июня прошли обыски в особняке и офисе Дмитрия Галкина, старшего брата Максима Галкина. Оба они – сыновья генерал-полковника Александра Галкина, начальника главного бронетанкового управления минобороны СССР и минобороны РФ, советника гендиректора ГК «Росвооружение», депутата госдумы РФ от партии «Наш дом – Россия».

60-летний Дмитрий Галкин тоже был военным, потом занимался раскруткой брата, пытался петь под псевдонимом Дмитрий Синицын, а в 2006-м возглавил ООО «Военно-промышленная компания». Это один из крупнейших мировых производителей колесной бронетехники, партнер государства в области оснащения армии. Компания выпускает бронемашины «Тигр», БТР-80 и БТР-82, сообщает ТАСС, и за 18 лет заключила 300 госконтрактов на 18 миллиардов рублей. Галкин основал и другие фирмы, имеющие отношение к минобороны, например, ООО «Оружейные мастерские», которая производит боеприпасы для нужд минобороны. Он также входил в советы директоров ряда военных заводов.

Брат Максима Галкина - владелец элитной недвижимости в центре Москвы, в Подмосковье, в Израиле. Ему принадлежит трехэтажная вилла на «израильской Рублевке», где живет Пугачева с мужем и детьми. Все это куплено на деньги, заработанные на оборонных контрактах. Сам Дмитрий, крупный подрядчик минобороны РФ, также живет главным образом в Израиле, имея гражданство этой страны. Именно он контролирует бизнес-империю, которую оставили братьям Галкиным их родители.

Семейство борцов с режимом Галкина и Пугачевой присосалось к гособоронзаказу. Сейчас в доме Дмитрия Галкина на Рублевке проходят следственные действия, связанные с уголовным делом о хищениях в минобороны РФ.

В 1979 году Алла Пугачева выступала перед советскими военнослужащими в ГДР, в числе которых была и семья Галкиных. Сохранилось фото, на котором запечатлена певица и родители ее будущего мужа, которому на тот момент было три года. В одном из интервью тетка  юмориста Зинаида Брейтенбьюхер рассказала, что Галкины-старшие дружили с родителями Пугачевой и в Москве жили по соседству.

Спустя пару лет после избрания депутатом Галкин-старший умер. К тому моменту Максим уже познакомился с Пугачевой и записал с ней песню «Будь или не будь». После кончины отца братьям достались в наследство несколько квартир премиум-класса стоимостью до 100 миллионов рублей каждая, и вскоре Максим стал строить замок в подмосковной деревне Грязь. Состояние Пугачевой было куда скромнее.

Папа - генерал, брат - подрядчик минобороны, сын - иноагент… Новость об обысках у старшего брата юморист никак не прокомментировал. А российские СМИ задались вопросом: что связывает отца Максима Галкина с убийством генерала Льва Рохлина?

Портал LIFE пишет, что незадолго до своей смерти Рохлин пытался разоблачить коррупцию в военных поставках за границу, которые курировали родители Максима Галкина. Его мать, кстати, трудилась топ-менеджером в «Росвооружении», а потом в «Рособоронэкспорте». Предприятия заказывали танки и бронетранспортеры на продажу за границу не напрямую через заводы, а через главное автобронетанковое управление, которое возглавлял генерал Галкин.

За несколько месяцев до смерти Лев Рохлин создал политический блок и обещал спасти вооруженные силы от развала. Но летом 1998-го его, по официальной версии, якобы застрелила супруга. Через две недели в госдуме должна были обнародовать доклад счетной палаты о растратах в «Росвооружении». Слушания не состоялись, депутаты проголосовали за передачу мандата Рохлина Галкину.

Незадолго до убийства Лев Рохлин резко критиковал «Росвооружение» и в докладе в госдуме говорил о многомиллиардных хищениях, призывая расследовать обстоятельства приватизации оборонных предприятий. Именно генерал Александр Галкин провел приватизацию части мощностей главного автобронетанкового управления. С его подачи сейчас бронеавтомобили БТР-80 и «Тигр» собирает и поставляет армии частная «Военная промышленная компания».