---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110203446/www.evedomosti.md/news/moldova-silno-postarela-na-evropejskom-puti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-silno-postarela-na-evropejskom-puti"
language: ru
title: "Молдова сильно «постарела» на европейском пути"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T11:08
---

# Молдова сильно «постарела» на европейском пути

Национальное бюро статистики опубликовало отчёт «Пожилое население в Республике Молдова в 2023 году». Согласно обновлённой информации, уже сегодня каждый четвёртый житель Молдовы является пожилым.

К началу 2024 года в нашей стране проживало 610,7 тысяч человек в возрасте 60 лет и старше, что составляет 25,2 % от общей численности населения с постоянным местом жительства, пишет Moldova Adevarata.

Статистика свидетельствует, что резкий скачокстарения населения произошёл в годы правления нынешней проевропейской власти. Особенно это касается пожилых людей в возрасте 70-74 лет, доля которых возросла с 16,3% в начале 2020 года до 22,3% в начале 2024 года. Общий коэффициент старения населения в Молдове за этот период вырос ещё на 3,5 процентных пункта.

Непрекращающиеся издевательства над старшим поколением со стороны проевропейской власти особенно сильно отразились на мужчинах пенсионного возраста. Эта категория особенно часто берётся за любую низкооплачиваемую работу, лишь бы получить хоть какую-то прибавку к нищей пенсии В итоге смертность среди пожилых мужчин значительно превышает смертность среди женщин почтенного возраста. Уже сегодня соотношение составляет 66,1 мужчин старше 60 лет на 100 женщин той же возрастной категории.

Пенсионерам под различными предлогами всё чаще отказывают в обследованиях и бесплатных медицинских услугах в учреждениях государственного сектора. А в качестве основных причин смерти пожилых людей указываются болезни системы кровообращения (65,5% от общего числа умерших в этой возрастной группе), опухоли (17,0%) и болезни органов пищеварения (6,3%). При полном попустительстве контролирующих органов реальные причины смерти нередко заменяются «выгодными» для власти диагнозами, типа Covid-19 и пр.

Своё влияние на рост заболеваемости оказывает проевропейская ликвидация больниц и специализированных медицинских учреждений. Так, к примеру, после уничтожения Кишинёвского противотуберкулёзного диспансера, на месте которого открыли кладбище «румынских героев», в Молдове зафиксирован значительный рост заболеваемости туберкулёзом. Каждый четвёртый случай (25,7 %) этого заболевания приходится на людей в возрасте 55 лет и старше, и почти половина из них (46 %) проживает в сельской местности.

Словно подчёркивая своё издевательство над людьми в почтенном возрасте, проевропейская власть поддерживает средний прожиточный минимум для пенсионеров по возрасту на уровне всего 2403,9 леев. Основная часть этих денег уходит на приобретение продуктов питания (46,2 %), оплату коммунальных услуг (21,5 %), одежду и обувь (6 %), лекарства (5,5 %). В то же время в Молдове немало тех, чьи пенсии не достигают и двух тысяч леев ввиду недостаточного стажа работы. Каким образом выживают эти люди – НБС не сообщает.

Тем не менее, нынешние пенсионеры получают хоть какие-то деньги. А вот на что будут жить те, кто выйдет на пенсию лет этак через 10 – это является большой проевропейской тайной. Молодёжь стремительно убегает от нашей «истории успеха», правительство погрязло в долгах, казна пустеет, налогов собирается всё меньше. Ещё несколько лет проевропейских реформ и оптимизаций, и пенсии будет платить не из чего.