---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518011110/www.evedomosti.md/news/9-maya-v-moldove-neskolko-vyvodov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/9-maya-v-moldove-neskolko-vyvodov"
language: ru
title: "9 мая в Молдове: несколько выводов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T09:00
---

# 9 мая в Молдове: несколько выводов

День Победы был и остается праздником, объединяющим всех адекватных людей в Молдове, пишет в своем Телеграм-канале Владимир Букарский. Как бы власти не пытались, им не удалось помешать проведению Марша Победы, который традиционно собирает десятки тысяч человек.

«Затея Санду и еврочиновников оттенить День Победы празднованием «дня Европы» бездарно и позорно провалилась. Подавляющее большинство людей просто проигнорировать «еврогульки» на центральной площади Кишинёва. Провалилась и затея организовать альтернативный «марш за Европу» из местных представителей ЛГБТ, поддерживаемых депутатами от правящей партии.

Провалилась и затея запрета Георгиевской ленты. Да, вместо неё теперь используется Знамя Победы. Но люди продолжали носить ленточки, а полицейские, зная, что протоколы всё равно будут аннулированы в судах, на этот раз в большинстве случаев предпочитали не позориться и не штрафовать людей.

Мэр Кишинева Ион Чебан, не пришедший даже возложить цветы на Мемориал, завершил не только свою политическую карьеру, но и вычеркнул себя из числа людей, которым можно подавать руку.

Судя по тому, какая выстроилась на Мемориале очередь сфотографироваться с баннером Сталина, доброе имя Верховного главнокомандующего Победы окончательно восстановлено в глазах простых людей».