---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181904/www.evedomosti.md/news/radi-golosov-rumynskie-politiki-igrayut-na-garmoshke-i-razgo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/radi-golosov-rumynskie-politiki-igrayut-na-garmoshke-i-razgo"
language: ru
title: "Ради голосов румынские политики играют на гармошке и разговаривают с собаками"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T15:58
---

# Ради голосов румынские политики играют на гармошке и разговаривают с собаками

Год выборов побуждает румынских политиков к экстриму, пишет Аdevarul.ro. Ради голосов на местных, европейских, парламентских или президентских выборах они снимаются в необычных позах и делают необычные вещи.

Так, Диана Шошоакэ разместила в Facebook фотографии с прогулки в парке с одним из своих детей. Использования семьи в политической рекламе скандальный сенатор всегда избегала. И вот она катается с дочерью на американских горках, засняв это занятие на видео.

Диана Шошоакэ, исключенная в 2021 году из парламентской группы AUR и основавшая партию «SOS Румыния», по опросам в ходе разных типов выборов получит около 5 процентов голосов избирателей, которым нравятся ее антизападные послания. Но непонятно, как скажется на имидже Шошоакэ семейный скандал: 2 апреля полиция выдала временный охранный ордер и снабдила супруга электронным браслетом наблюдения. Сильвестру Шошоакэ больше не разрешается приближаться к жене ближе, чем на 200 метров.

«В нашем случае используется несколько устройств, - цитирует рассказ Дианы Шошоакэ полиции  портал Digi 24. - Это пилотный проект. Он не должен приближаться ко мне ближе, чем на 200 метров. У этого человека серьезные проблемы с насилием, невозможностью контролировать свои нервы, женоненавистничеством».

Сенатор исключила мужа из партии «SOS Румыния», и он не оспаривал решение. Диана обвиняет Сильвестру в том, что он создал 15 территориальных организаций, которые продал другим партиям, а также вымогал с однопартийцев деньги за должности. Кроме того, она обвинила мужа в насилии по отношению к матери.

Сильвестру Шошоакэ назвал все это «предвыборной игрой». На вопрос, правда ли, что он ударил своего ребенка и угрожал жене ножом, отставной муж ответил так: «Да, двумя ножами…  Цирк!». Тем не менее, возбуждено уголовное дело по факту семейного насилия. Супруг политика не явился в полицию для установки системы наблюдения, и его ищут.

И это еще не все предвыборные шоу.

Кристиан Попеску Пьедоне был мэром Бухареста и столичного сектора 4 с 2008 года до 4 ноября 2015 года, когда он ушел в отставку после пожара в ночном клубе «Colectiv» и последовавших за ним протестов. Он снова баллотируется в мэра - и в выходные отправился в Тыргул-Витан собирать подписи. Его сопровождали помощники, державшие в руках икону и гармонь. Он накрыл стол, достал Библию и поклялся людям, что не подведет их.

Никушор Дан, действующий мэр Бухареста и соперник Кристиана Попеску Пьедоне, бывший член палаты депутатов, бывший лидер правоцентристской политической партии «Союз спасения Румынии» отправился на ярмарку усыновления собак.

«Все собаки, которые у нас есть здесь и которые есть в приютах, взяты с улиц Бухареста, они обработаны от глистов и вакцинированы, мы уже отдали на усыновление 5000 собак», - так Дан начал свою презентацию в ролике в Facebook. После этого он познакомился с собаками и поговорил с ними. «Здравствуйте, хотите в семью?», - сказал мэр одному из псов.

В в контексте предвыборных дебатов. обсуждается также вопрос «демаскулинизация румынского языка». Политики утверждают, что ЛГБТ-сообщество Румынии хочет ввести новое окончание в румынском языке, заменяющее мужской и женский грамматические роды. Цель – устранить различия между мужчиной и женщиной в грамматике во имя «людей, которые не идентифицируют себя ни с одним из полов». Есть о чем поговорить!

Александр КАЗАНСКИЙ