---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712165829/www.evedomosti.md/news/17-let-tyurmy-za-razvrashenie-docheri"
url: "http://www.evedomosti.md/news/17-let-tyurmy-za-razvrashenie-docheri"
language: ru
title: "Государство отобрало у ребенка миллион лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T11:23
---

# Государство отобрало у ребенка миллион лей

17 лет тюрьмы за развращение дочери

Мужчина, который сексуально эксплуатировал свою дочь с 6-летнего возраста, в том числе в 2018-2022 годах, приговорен к 17 годам лишения свободы.

Суд также постановил конфисковать в пользу государства миллион лей, которые подсудимый получил от иностранного клиента в обмен на систематическую доставку порнографических материалов. Обвиняемый должен выплатить ребенку 100 тысяч лей компенсации морального ущерба, сообщает IPN.

По данным прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам, 50-летний отец начал развращать дочь в 2018 году, когда ей было всего шесть лет. Особенно активно он это делал во время пяти отпусков, которые проводил с ребенком на Украине и Египте. Отец давил на дочь своим авторитетом, заставляя совершать откровенно сексуальные действия, которые записывал на видео и фотографировал. Делалось это в коммерческих целях: детская порнография размещалась в интернете, где была доступна за плату.

Отец пытался внушить дочери, что сексуальная эксплуатация – это нормально, заставлял смотреть порно, склонял к сексуальной активности по отношению к нему. За молчание полагались подарки. Ребенок был изолирован ребенка от других членов семьи, отец полностью контролировал его.

В суде сектора Буюкань было также доказано, что в 2013 году мужчин разместил на порносайте порнографические материалы с изображением своей старшей дочери, которой на тот момент было 11 лет. Он фотографировал ее на мобильный телефон и распространял десятки непристойных изображений половых органов ребенка. Только в 2023 году, в год своего задержания, папаша разместил в даркнете около 270 интимных фото маленькой дочери.

Во время обыска мужчина выбросил в окно два накопителя информации, которые позже были найдены. На одном из них хранилось 70 изображений сексуального насилия над детьми, скачанных из интернета.

Отец частично признал свою вину. С дочерью работает психолог в центре временного размещения. После оглашения приговора обвинение подало апелляцию, требуя ужесточить наказание развратнику до 20 лет лишения свободы. Возбуждены уголовные дела против клиентов, купивших у него порнографические фото и видео.

И этот случай не единичен. Суд Страшен приговорил недавно жителя Каларашского района к пожизненному заключению: он в течение года насиловал в извращенной форме дочерей своей сожительницы, которым было 8 и 10 лет. Мать была в отъезде, после долгого молчания одна из девочек все же пожаловалась ей по телефону. Подсудимый не признал своей вины, в суде вел себя высокомерно, развязно, оскорблял и угрожал. Выяснилось, что 30 лет назад его также судили за изнасилование.

О том, что детям живется несладко и за Прутом, стало известно после доклада главы национальной кассы страхования здоровья Румынии Валерии Хердя в Тыргу Муреше, пишет Digi24.ro. Оказывается, в Румынии есть 23-летняя бабушка, 12-летние беременные девочки и 14-летние матери двоих детей.

«Это шокирует, когда видишь, чему подвергаются наши дети! - цитирует издание Телеграм-канал «Гений Карпат». - А отказ обсуждать здоровье этих маленьких девочек и мальчиков, которые начинают свою сексуальную жизнь очень рано, до сих пор остается под вопросом, до сих пор остается под социальным клеймом».

Хердя призвала как можно скорее ввести в школах обязательный предмет об основах медицины. А далее - шок. Она потребовала 100 миллионов евро на обновление информационно-учетной системы учреждения и сказала, что может понадобиться сумма в два раза больше.

Василиса ФРУНЗЕ