---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721231055/www.evedomosti.md/news/dragalin-za-poslednie-dva-goda-doverie-prokurorov-k-processu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dragalin-za-poslednie-dva-goda-doverie-prokurorov-k-processu"
language: ru
title: "Драгалин: За последние два года доверие прокуроров к процессу проверки значительно снизилось"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-17T08:46
---

# Драгалин: За последние два года доверие прокуроров к процессу проверки значительно снизилось

За последние два года доверие прокуроров к процессу проверки значительно снизилось. По словам главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, опыт предварительной проверки приводит к тому, что некоторые прокуроры не считают внеочередную проверку эффективным и правильным процессом. Драгалин сообщила, что из-за того, чтобы не проходить проверку на неподкупность, 10 прокуроров Антикоррупционной прокуратуры подали в отставку, а их уход значительно осложнил работу учреждения, - передает IPN.

За последнее время 10 прокуроров подали в отставку, отказавшись проходить внеочередную аттестацию. Драгалин говорит, что из системы ушли прокурор, отвечающий за расследование банковской махинации, и другие ответственные за важные направления прокуроры.

„Мы, решившие остаться в системе, подали все необходимые документы 13 июня. К сожалению, у нас было 10 прокуроров, которые уволились из Антикоррупционной прокуратуры вместо того, чтобы сначала пройти процедуру проверки. Выйти из этой ситуации непросто, но мы пойдём вперед, потому что таков закон, и мы его соблюдаем. Как и все антикоррупционные прокуроры, я тоже подала документы 13 июня, посмотрим, сколько времени продлится процедура. Отставка тех 10 прокуроров отрицательно повлияла на работу Антикоррупционной прокуратуры. Речь идет о прокурорах, у которых в производстве находились важные дела. Подал в отставку ведущий прокурор, отвечавший за расследование банковского мошенничества. Еще четыре прокурора уволились из отдела по представлению интересов обвинения в судах, где у нас около 500 уголовных дел”, - рассказала Вероника Драгалин в эфире передачи „În Context” („В контексте”) на Общественном телеканале.

Вероника Драгалин считает, что после реформы ВСМ и ВСП эти две структуры должны навести порядок в системе. Всё же глава Антикоррупционной прокуратуры говорит, что как она, так и оставшиеся в системе прокуроры будут соблюдать закон о внеочередной аттестации.

„Мы видели опыт предварительной проверки. Мы видели публичные собеседования, результаты по некоторым лицам, которые были кандидатами на должность членов ВСМ и ВСП. И за эти два года доверие прокуроров к процессу проверки как к объективному, эффективному и корректному процессу проверки сильно снизилось. На мой взгляд, тот факт, что у нас есть прошедшие предварительную проверку, реформированные ВСМ и ВСП, теперь эти два органа могли бы и дальше управлять прокуратурой и судами. Но не мы пишем законы в этой стране, мы выполняем политическое решение о проверке”, - отметила глава Антикоррупционной прокуратуры.

Согласно пресс-релизу Антикоррупционной прокуратуры, после отставки 10 прокуроров осталось 38 антикоррупционных прокуроров, которые ведут около 700 уголовных дел, в том числе 200 - на стадии проведения следствия и 500 - на стадии судебного разбирательства.