---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140404/www.evedomosti.md/news/armashu-obvinili-v-sabotazhe-i-prepyatstvovanii-rassledovani"
url: "http://www.evedomosti.md/news/armashu-obvinili-v-sabotazhe-i-prepyatstvovanii-rassledovani"
language: ru
title: "Армашу обвинили в саботаже и препятствовании расследованию кражи миллиарда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-21T18:14
---

# Армашу обвинили в саботаже и препятствовании расследованию кражи миллиарда

Парламент единогласно отозвал с должности управляющего национальным банком Октавиана Армашу. Егообвинили в саботаже и препятствовании расследованию кражи миллиарда из банков. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в социальных сетях написал председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан.

Он сообщил, что в рамках парламентских слушаний по вопросу кражи миллиарда евро из банковской системы, парламентская комиссия по экономике провела закрытые слушания с прокурорами и сотрудниками Службы информации и безопасности. Затем последовали открытые пленарные слушания с НБМ и министерством финансов.Депутат отметил, что комиссия сделала соответствующие выводы о действиях/бездействии руководства НБМ в лице президента Армашу: саботаж процесса возвращения активов; прием на работу и сохранение в должности лиц, причастных к банковскому мошенничеству; препятствование расследованию кражи миллиарда.Мариан также написал, что руководство НБМ не выполняет в полной мере окончательное решение суда по делу группы Шор (решение Апелляционной палаты Кишинева от 13 апреля 2023 г.).Депутат считает, что некоторые ответственные лица в НБМ занимаются "протекцией бенефициаров мошенничества". Мариан отметил, что руководство НБМ не предприняло ничего в отношении сотрудников, которые в том числе свидетельствовали в суде в пользу Шора."Руководство НБМ неоднократно игнорировало запросы следственных органов по делу о банковском мошенничестве. Данные факты зафиксированы в отчете Генеральной прокуратуры от 22 марта 2022 г., адресованном Высшему совету безопасности, а также в последнем ответе, полученном из прокуратуры 5 декабря 2023 г. Упоминаются трудности в сотрудничестве, ограниченный доступ к информации и реестрам, в том числе электронным. Из-за этого Антикоррупционной прокуратуре пришлось прибегнуть к жестким мерам обысков и принудительному изъятию доказательств у НБМ и его сотрудников", - написал депутат.Он сообщил также, что, согласно документам, представленным прокуратурой, руководство НБМ: отказалось проверить информацию, представленную в отчете Kroll-2; отказалось проводить внутренний аудит сотрудников, особенно тех, кто отвечал за банковский надзор в период банковского мошенничества; несколько раз отказывалось предоставить специалистов для оказания помощи следственной группе; передавало фрагментированную информацию, при наличии признаков сокрытия."Ликвидаторы (назначенные НБМ) в три банка (Вanca de economii, Banca sociala и Unibank) не заключили договор с юридической фирмой, специализирующейся на восстановлении и отслеживании активов, расследования затягивались, рекомендации и стратегия восстановления средств, разработанные Kroll, были оставлены без внимания. Все это, параллельно с пассивностью следственных органов до 2019 г., привело к снижению шансов вернуть активы, выведенные путем мошенничества", - написал Мариан.

Октавиан Армашу заявил, что "в расследовании банковского мошенничества руководство НБМ действует в соответствии с законодательством". Он опроверг обвинения в том, что "НБМ препятствует расследованию", причастные к краже денег сотрудники НБМ продолжают работать в банке, а НБМ оплачивает им услуги адвокатов."Мы открыты для сотрудничества и готовы предоставить необходимые документы. Мы всегда реагировали на запросы прокуроров. В то же время, мы никого не можем уволить только за то, что сотрудник работал в период банковского мошенничества - даже если он проходит по уголовному делу. Никаких запросов от прокуроров на этот счет не поступало, а у нас нет законодательной базы. (...). Что касается услуг адвокатов, то опять же - законодательство обязывает обеспечить сотрудников адвокатом в случае, если рассмотрение дела связано с исполнением служебных обязанностей. Такое же законодательство действует и в других странах ЕС, и в Центральном Европейском банке", - подчеркнул президент НБМ.Он отметил, что в трех ликвидированных банках сейчас работают ликвидаторы, а НБМ осуществляет надзор за их деятельностью."Исполком НБМ рассматривает вопросы в том случае, если речь идет о продаже какой-либо собственности из имущества трех банков, и это касается активов стоимостью более одного миллиона леев", - сообщил Армашу.Отвечая на вопросы, он сказал, что руководство НБМ считает "полезными" отчеты компании и Kroll по вопросу о банковском мошенничестве, и учитывает сделанные выводы."Первыми, кто приходит на ум на замену Октавиану Армашу на посту управляющего НБМ, - это экс-премьер Наталья Гаврилица, уже трудоустроенная в набсовет регулятора, и экс-министр финансов, ныне советник Майи Санду и член набсовета "Молдовагаза" Вячеслав Негруца (хотя он якобы готов и на Счётную палату согласиться, хотя там еще сидит Мариан Лупу, если помните такого выдающегося демократа), - пишет Телеграм-канал "Гений Карпат". -Но выбирать, конечно, молдавская власть будет кандидатуру в меньшей степени. На правах, так сказать, младшего партнёра в НБМ. Если строго следовать норме закона, то "постановление об отзыве члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета может быть обжаловано в Апелляционную палату Кишинева в 15-дневный срок со дня его опубликования в Официальном мониторе РМ". То есть Октавиан Армашу ещё может пободаться".

"Первыми, кто приходит на ум на замену Октавиану Армашу на посту управляющего НБМ, - это экс-премьер Наталья Гаврилица, уже трудоустроенная в набсовет регулятора, и экс-министр финансов, ныне советник Майи Санду и член набсовета "Молдовагаза" Вячеслав Негруца (хотя он якобы готов и на Счётную палату согласиться, хотя там еще сидит Мариан Лупу, если помните такого выдающегося демократа), - пишет Телеграм-канал "Гений Карпат". -Но выбирать, конечно, молдавская власть будет кандидатуру в меньшей степени. На правах, так сказать, младшего партнёра в НБМ. Если строго следовать норме закона, то "постановление об отзыве члена Надзорного совета или члена Исполнительного комитета может быть обжаловано в Апелляционную палату Кишинева в 15-дневный срок со дня его опубликования в Официальном мониторе РМ". То есть Октавиан Армашу ещё может пободаться".