---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092623/www.evedomosti.md/news/vozbuzhdeno-ugolovnoe-delo-po-faktu-ogranicheniya-dostupa-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vozbuzhdeno-ugolovnoe-delo-po-faktu-ogranicheniya-dostupa-k"
language: ru
title: "Возбуждено уголовное дело по факту ограничения доступа к медпомощи на таможне в Леушень"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T15:13
---

# Возбуждено уголовное дело по факту ограничения доступа к медпомощи на таможне в Леушень

Генеральный инспекторат полиции (ГИП) возбудил уголовное дело по факту "ограничения доступа к медицинской помощи". Как передает "ИНФОТАГ", это связано с инцидентом на таможне Леушень, когда некий мужчина вызвал скорую помощь из-за болей в сердце. Однако бригада скорой помощи не смогла доехать к КПП из-за того, что дорога была заблокирована протестующими фермерами.

Медикам и полицейским пришлось несколько сот метров пройти пешком, чтобы принести пострадавшего на носилках. Сейчас мужчина находится в больнице, а в полиции уточнили, что предстоит разбирательство по этому поводу в соответствии с законодательством.

Исполнительный директор "Силы фермеров" Александр Слусарь счел версию полиции "манипулятивной".

"Движение транспорта может осуществляться, и видеокамеры фиксируют этот факт. Фермеры у Леушенской таможни, сожалеют о попытке полиции манипулировать общественным мнением. Есть видеокамеры, которые фиксируют, что возможен небольшой трафик. Вероятно, кто-то подготовил этот инцидент. Аграрии отмечают, что комиссар из Хынчешть даже не подошел к фермерам. Они требуют от полиции прекратить действия, которые дискредитируют акции протеста", - заявил активист.