---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101944/www.evedomosti.md/news/tak-kto-zhe-vse-taki-golosoval-za-sdachu-aeroporta-v-koncess"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tak-kto-zhe-vse-taki-golosoval-za-sdachu-aeroporta-v-koncess"
language: ru
title: "Так кто же все-таки голосовал за сдачу аэропорта в концессию?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T14:03
---

# Так кто же все-таки голосовал за сдачу аэропорта в концессию?

Адвокат экс-премьера Юрие Лянкэ в рамках дела о концессии потребовал вызвать в качестве свидетелей президента Майю Санду и премьера Дорина Речана, в прошлом членов кабинета министров Лянкэ, чтобы те дали показания.В свою очередь защитник бывшего -министра экономики Валерия Лазэра, также  фигуранта дела, потребовал в качестве свидетелей заслушать бывшего почетного председателя ДПМ Дмитрия Дьякова, экс-спикеров Мариана Лупу и Игоря Кормана, экс-премьера Павла Филипа и экс-министра юстиции Серджиу Литвиненко, указав, что все они принимали политическое решение в пользу концессии.

Но гособвинение считает, что заслушивание перечисленных лиц излишне. «Истина проста и очевидна: Майя Санду не голосовала за передачу аэропорта компании преступной группировки Шора "Avia Invest"». Так прокомментировал глава администрации президента Адриан Бэлуцел информацию о том, что президента могут вызвать в суд для дачи показаний по делу о концессии аэропорта.

Бэлуцел написал в соцсети, что «виновные пытаются затянуть процесс и уйти от ответственности», попутно желая «запятнать имидж президента». Речь идет о заседании правительства в октябре 2013 года. Санду была министром образования. «Любой может посмотреть и увидеть, что Майя Санду не голосовала, - говорит Бэлуцел. - Более того, правительство во главе с Майей Санду в сентябре 2019 года отменило решение правительства о концессии, а в 2023 году аэропорт вернулся под государственное управление».

Действительно любой может посмотреть. Телеграм-сообщество обошло видео, на котором четко видно, как Майя Санду поднимает руку, голосуя за концессию. Отрицать очевидное – еще не все, на что способна PAS: некоторые ее активисты которой были членами правивших в тот период ЛДПМ, ДПМ и ЛП, вообще заявляют, что концессия имела место при правлении нынешней оппозиции.

«В 2013 году, когда было принято постановление правительства о концессии аэропорта, действовал закон о правительстве №64/1990, - комментирует экономический и юридический эксперт Думитру Барбалат. - В соответствии со статьей 29 члены правительства несли ответственность за порученные им сферы деятельности и за деятельность правительства в целом. То есть несли коллегиальную, коллективную, солидарную ответственность за деятельность всего правительства.

Это положение содержится и в статье 2(6) действующего с 2017 года закона о правительстве №136. Согласно статье 2044 Гражданского кодекса №1107/2002 в подобных ситуациях ответственность определена как солидарное возмещение вреда несколькими лицами. Кроме этого, поскольку министры, члены коллегиального органа – правительства, являются еще и лицами, исполняющими ответственные госдолжности, то, согласно статье 23 закона №199/2010, нарушение, допущенное ответственным должностным лицом при осуществлении полномочий, влечет дисциплинарную, гражданскую и уголовную ответственность».

Ситуацию прокомментировал Ион Кику. Он жалеет, что, будучи главой правительства в 2020 году, начал процедуру расторжения концессии аэропорта, как и о том, что ВСП признала проигрыш прежнего концессионера, сообщает экс-премьер в своем Телеграм-канале.

«Если б я знал, что всякие Спыну или Раду попробуют вновь сдать аэропорт в концессию, только куда более подозрительным образом, мы бы точно не начали процедуру расторжения, - пишет Кику. - Главная проблема в том, что, если в 2013-м в концессию отдали весь аэропорт, то сегодня цыганята Майи хотят отдать в руки подельников только коммерческие площади, приносящие колоссальную прибыль. А вот элементы инфраструктуры, которые требуют огромных денег на поддержание и развитие, оставляют на расходы государства».

Кику напомнил, что концессионер - «серьезная» фирма, зарегистрированная несколько месяцев назад в комнате общежития на Буюканах...

Михаил БОРОДИНСКИЙ