---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123150820/www.evedomosti.md/news/moldavanam-zapretili-dobyvat-zoloto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavanam-zapretili-dobyvat-zoloto"
language: ru
title: "Молдаванам запретили добывать золото"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T06:03
---

# Молдаванам запретили добывать золото

В Амурской области молдаванам запретили добывать золото. Запреты касаются граждан стран, с которыми у РФ установлен безвизовый порядок въезда. Это Узбекистан, Таджикистан, Азербайджан, Молдова, Грузия, передает Мybusiness.md.

В документе указаны сразу 30 видов экономической деятельности. Теперь мигрантам в Амурской области запрещено работать в сфере оптовой и розничной торговли, включая супермаркеты и специализированные магазины. Также иностранцев не будет в сфере перевозок, грузоперевозок, и среди курьеров.

С 2021 года в Амурской области ввели ограничения на работу мигрантов в сфере сельского хозяйства. В 2025 году сохранятся запреты и на эту сферу, и на сферу с добычей полезных ископаемых, включая золотодобычу, и на такси. Ограничения касаются и мигрантов, которые ведут бесконтрольную трудовую деятельность в домашних хозяйствах у физических лиц как работодателей.

«В этой сфере сложно контролировать, действительно ли человек работает у кого-то в домашнем хозяйстве или только числится работающим, что способствует злоупотреблениям и нарушениям миграционного законодательства. В текущем году запрет в этом виде коснулся более 500 человек», - рассказали в управлении занятости населения Амурской области.