---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226002314/www.evedomosti.md/news/kakie-ulicy-ploshadi-i-parki-budut-zakryty-v-svyazi-s-inaugu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakie-ulicy-ploshadi-i-parki-budut-zakryty-v-svyazi-s-inaugu"
language: ru
title: "Какие улицы, площади и парки будут закрыты в связи с инаугурацией Майи Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T07:03
---

# Какие улицы, площади и парки будут закрыты в связи с инаугурацией Майи Санду

Доступ граждан в определенные общественные места в Кишиневе будет ограничен 24 декабря, с 08: 00 до 14: 00. Эта мера принята полицией в контексте церемонии инаугурации президента Республики Молдова, передает IPN.Временно закрытым будет доступ на: Площадь Великого Национального Собранияв Парк им. Штефана Великого и Святого.на пр. Штефан чел Маре, в периметре ул. Сергей Лазо - ул. Александр Пушкин.на ул. 31 Августа 1989 года, в периметре ул. Сфатул Цэрий - ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони.на ул. Николае Йорга, в периметре ул. 31 Августа 1989 года - ул. Букурештьна ул. Букурешть, в периметре ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони - ул. Сфатул Цэрийна ул. Митрополит Г. Бэнулеску-Бодони, в периметре ул. Митрополит Дософтей - ул. Букурештьна ул. Мария Чеботарь, в периметре ул. Митрополит Дософтей - ул. Алексей Щусевна ул. Сфатул Цэрий, в периметре ул. Митрополит Дософтей - ул. Алексей Щусев.Исключением из ограничений являются социально-культурные мероприятия, упомянутые в предыдущих заявлениях, поданных в Примэрию муниципия Кишинэу в рассматриваемый период.Водителей просят соблюдать требования сотрудников ГИП, проявлять терпение и дисциплину на дорогах, соблюдать Правила дорожного движения.