---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233758/www.evedomosti.md/news/ddodon-pyat-let-kak-plahotnyuk-bezhal-vlast-perenyala-ego-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ddodon-pyat-let-kak-plahotnyuk-bezhal-vlast-perenyala-ego-pr"
language: ru
title: "Додон: \"Пять лет, как Плахотнюк бежал. Власть переняла его практики\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T15:00
---

# Додон: "Пять лет, как Плахотнюк бежал. Власть переняла его практики"

Лидер Партии социалистов Игорь Додон считает, что "нынешняя власть в стране переняла практики и методы Плахотнюка и его компаньонов". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в пятницу в социальных сетях, напомнив, что "сегодня исполнилось пять лет, как Плахотнюк бежал из Молдовы".

"За решение освободить страну от Плахотнюка я расплачиваюсь до сих пор многочисленными уголовным делами, но не жалею об этом решении. Оно было принято в интересах граждан Молдовы. Последние пять лет беглые олигархи пытались уничтожить ПСРМ, скупить ее членов, помешать мне, вернуться на должность председателя партии, а сегодня уже через разных аналитиков и просроченных диджеев угрожают компроматами, если я решусь выдвигаться на должность президента".Политик считает, что "ПСРМ оказалась между молотом и наковальней": "С одной стороны - Майя Санду и PAS, которые возбуждают уголовные дела и давят на моих родных, членов партии, а с другой - беглые олигархи, Плахотнюк и другие, которые хотят нас уничтожить и угрожают. Санду нуждается в олигархах, а олигархи - в ней. Они работают единым фронтом против нас".

Коснувшись борьбы с коррупцией, объявленной Санду приоритетной, экс-президент сказал, что этот феномен "при PAS процветает".

"У власти вместе с Санду мафиозные группировки: один отвечает за дороги, другой за газ, третий ещё за что-то. На должности продвигаются партийные деятели, которые подчиняют себе юстицию. К примеру, Грибинчу, который участвовал во всех проектах Плахотнюка, а его продвинули в Высшую судебную палату. Вот она, реформа юстиции в стиле Майи Санду", - возмутился политик.