---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722032959/www.evedomosti.md/news/sz-cheshskij-naemnik-popal-pod-sud-za-prestupleniya-v-buche"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sz-cheshskij-naemnik-popal-pod-sud-za-prestupleniya-v-buche"
language: ru
title: "SZ: Чешский наемник попал под суд за преступления в Буче"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-14T08:38
---

# SZ: Чешский наемник попал под суд за преступления в Буче

В Праге начался суд над чехом Филипом Симаном, воевавшим на стороне ВСУ в Ирпене и Буче, пишет SZ (перевод ИноСМИ). Его обвиняют в наемничестве и мародерстве – он присваивал вещи павших солдат и гражданских лиц. Тогда же Симан стал палачом. Свою вину он не признал, утверждая, что поступал как все.

27-летний Симан служил рядовым в украинском добровольческом батальоне «Карпатская Сечь» в конце марта 2022 года, не получив разрешение от президента Чехии воевать в иностранных войсках. В городском суде Праги обвинение перечислило, какие вещи Филип Симан увез с Украины. Бывший доброволец в ходе зачисток в компании еще 11 бойцов присвоил себе очки марки Gucci, дыхательную маску из самолета, золотые и серебряные предметы. У павших солдат, в том числе в Буче и Ирпене, он забирал кольца и береты.

Молодой человек рассказал судье Гане Крестиновой свою биографию: окончил гастрономическую школу, сменил много мест работы, зарабатывал мало и отправился на войну. Он также объяснил некоторые обстоятельства, касающиеся украденного. По его словам, остальные тоже забирали вещи у павших солдат.

Со своим батальоном Филип Симан, по его словам, выполнял поставленную задачу - брать в пострадавших областях все, что может представлять какую-то ценность, и приносить в штаб: «Мы были законом. Так нам сказали… Я хотел оставить что-то на память, как знак того, что я там был». Судья показала Симану видеозапись, на которой он говорит: «Я приехал не за тем, чтобы красть, но раз уж дело пошло так, то ладно». Также он говорит, что получал приказы забирать вещи у павших украинцев.

В добровольческом вооруженном батальоне Симан, по словам свидетелей, стал палачом. «Мы были полицией, мы были судом, мы были и расстрельным отрядом, раз уж на то пошло, - сказал он. - Неправда, что я воспользовался своим положением для мародерства. Я хотел обеспечить семью».

Симан рассказал судье, что получил на Украине травмирующий опыт, впервые в жизни увидел убийство и изнасилование. Он также упомянул о том, как осуществляется финансирование украинских военных структур: «Я не понимал, почему у армии старое оснащение, а у добровольцев современная техника». Рассказал и о других вещах: «Один американец приехал помогать, а через три дня просто съехал умом. Мне было жалко его».

За службу в иностранной армии суд может приговорить максимум к пяти годам заключения, но за мародерство грозит исключительное наказание – 15-25 лет или пожизненное.

О случае с Симаном упоминает в Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова. «Недавно газета «The New York Times» опубликовала материал с откровениями иностранных наемников, воевавших в составе одного из подразделений ВСУ «Избранная рота», - добавляет она. - Они рассказали об убийствах безоружных раненых российских военных. По их словам, такие казни они наблюдали неоднократно».

«Информация о вопиющих случаях убийств, издевательств, унижений которым подвергаются оказавшиеся в украинском плену российские военные, остается без надлежащего внимания и реакции со стороны международных правозащитных структур, - указывает Захарова. - Несмотря на то, что свидетельств таких преступлений более чем достаточно, международным чиновникам всегда чего-то не хватает. То они сомневаются в «убедительности предоставленной информации», то говорят о необходимости «дополнительной проверки», то возникают иные «непредвиденные обстоятельства».

Вместе с тем в публичном пространстве множатся свидетельства чудовищного обращения с российскими военнопленными на Украине».