---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214612/www.evedomosti.md/news/prokuratura-es-nachala-rassledovanie-dela-glavy-evrokomissii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-es-nachala-rassledovanie-dela-glavy-evrokomissii"
language: ru
title: "Прокуратура ЕС начала расследование дела главы Еврокомиссии о закупке вакцин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T10:30
---

# Прокуратура ЕС начала расследование дела главы Еврокомиссии о закупке вакцин

Следователи Европейской прокуратуры (ЕОКЗР) продолжат начатое бельгийскими прокурорами расследование дела председателя Еврокомиссии (ЕК) Урсулы фон дер Ляйен, связанного с ее переговорами о вакцинах с гендиректором Pfizer Альбертом Бурлой. Об этом сообщает газета Politico со ссылкой на представителя прокуратуры Льежа (Бельгия).

«Согласно юридическим документам, с которыми ознакомилось издание, правоохранительные органы проверяют факты вмешательства в государственные функции, удаления СМС-сообщений, коррупции и конфликта интересов», – говорится в материале.

Речь идет о предполагаемом обмене текстовыми сообщениями между фон дер Ляйен и гендиректором Pfizer Альбертом Бурлой перед заключением крупнейшей сделки ЕС по продаже вакцин в разгар пандемии коронавируса. Отмечается, что после того как обмен состоялся, New York Times подала параллельный иск против Еврокомиссии в связи с отказом ЕК раскрыть содержание сообщений после запроса доступа к документам.

Расследование началось в начале 2023 г. в Льеже после жалобы от местного лоббиста Фредерика Балдана. Позже к нему присоединились правительства Венгрии и Польши, но, по данным издания, сейчас Польша находится в процессе отзыва своей жалобы после победы на выборах премьер-министра Дональда Туска.

По данным издания, Еврокомиссия на сегодняшний день отказывается раскрывать содержание текстовых сообщений или даже подтверждать их существование.

«Новости о том, что ЕОКЗР в настоящее время расследует это дело, могут подвергнуть дальнейшему анализу роль президента комиссии в мега-сделке по вакцинам, стоимость которой оценивается более чем в 20 млрд евро», – говорится в материале.

В декабре 2023 г. страны Евросоюза (ЕС) выкинули не менее 215 млн доз вакцины от COVID-19 на сумму 4 млрд евро, закупленных в разгар пандемии. По информации Politico, с конца 2020 г. страны ЕС закупили около 1,5 млрд доз вакцины от коронавируса в расчете более трех штук на каждого жителя Европы. «Как минимум 215 млн доз вакцины от COVID-19, которые закупались за счет стран ЕС в разгар пандемии, были выброшены. И стоимость в 4 млрд евро оплатили европейские налогоплательщики. И это почти наверняка заниженная оценка», – отмечается в материале.