---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209154405/www.evedomosti.md/news/nasledstvennaya-peredacha-vlasti-na-postsovetskom-prostranst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nasledstvennaya-peredacha-vlasti-na-postsovetskom-prostranst"
language: ru
title: "Наследственная передача власти на постсоветском пространстве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-05T07:18
---

# Наследственная передача власти на постсоветском пространстве

Актуальные политические процессы в Средней Азии наглядно иллюстрируют, что из всех потенциальных сценариев трансфера наиболее надежным и стабильным вариантом является туркменский, пишет ТГК "Тайная канцелярия".Там лидер государства Гурбангулы Бердымухамедов ушел «на покой», передав президентство сыну Сердару, а сам остался присматривать за ним в качестве спикера верхней палаты парламента.

При всех объективных недостатках режима Бердымухамедовых, включая его некоторую бутафорную комичность, местные элиты оказались намного более прозорливыми по сравнению с такими тяжеловесами региона, как Казахстан или Узбекистан.В первом случае Нурсултан Назарбаев тоже сохранился в качестве фактора политической жизни, но основной массив рычагов воздействия на процессы уступил, что в итоге вывело его из игры. Во втором - родственники и близкие конфиденты Ислама Каримова сразу после его смерти были сразу же оттеснены его преемником Шавкатом Мирзиеевым.

Этот заметный контраст особенно сильно влияет на восприятие реальности президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном, который как раз активно думает о будущей конфигурации ухода. Его старший сын Рустам уже в достаточной степени набрался аппаратного опыта, возглавляя местный сенат, поэтому, скорее всего, поменяется местами с отцом, когда тот сочтет нужным.

В целом кейс Туркмении в совокупности с еще одним сюжетом про наследственный трансфер уже на Кавказе с переходом власти в Азербайджане от Гейдара Алиева к Ильхаму учит длительно правящих постсоветских лидеров двум вещам. Во-первых, если хочешь уйти, не теряя позиций от предательства бывших подчиненных, - оставляй на хозяйстве кровного родственника. Во-вторых, если такового не имеется, то выращивай.

В этом смысле характерен новый срок Александра Лукашенко в Белоруссии, за время которого как раз можно будет обкатать его младшего сына Николая с перспективой наделения его статусом де-факто кронпринца. Конечно, понятно, что каждая страна и конкретная ситуация там особенны, но общие магистральные линии часто пересекаются.

Россия в этом смысле - большой кот в мешке. Здесь был и выбивающийся из общей традиции СНГ кейс Ельцина, и рокировка с Медведевым, поэтому у нее, как водится, особый путь и свой рецепт.