---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115185906/www.evedomosti.md/news/besposhadnyj-razgrom-maji-sandu-so-storony-zapadnoj-pressy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/besposhadnyj-razgrom-maji-sandu-so-storony-zapadnoj-pressy"
language: ru
title: "Беспощадный разгром Майи Санду со стороны западной прессы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T18:27
---

# Беспощадный разгром Майи Санду со стороны западной прессы

Разгром, который учинила западная пресса Майе Санду после ночи выборов, выглядит беспощадным, сообщает Спутник Молдова.

"Ставка команды президента на референдум как способ мобилизовать своих проевропейски настроенных сторонников, заставить их прийти на выборы, даже если они не чувствуют восторга от результатов первого президентского срока Майи Санду, провалилась", - BBC.

"Минимальный перевес варианта "за", особенно после того, как опция "против" лидировала все время подсчета голосов, — это неоспоримое доказательство того, что молдавское общество вовсе не горит единодушным желанием идти в Европу. Более того, голосование показало, что Молдова как таковая проголосовала против евроинтеграции, и в Европу ее "тянут за уши" зарубежные соотечественники, которые и так являются частью этой самой Европы.

Результаты референдума отразятся и на политике внутри самого ЕС, считает издание.

"Этот результат подает сильнейший политический сигнал Евросоюзу. Противников расширения ЕС за счет Молдовы здесь и так хватает".

Результат, показанный Санду и ее референдумом, издание считает "свидетельством слабости президента на внутриполитической арене" перед критически важными парламентскими выборами, которые пройдут в Молдове летом 2025 года".

"Сегодняшний результат — это намек на то, что партии Санду не удастся сохранить единоличное большинство в парламенте следующего созыва. И, возможно, прямо сейчас — лучшее время для начала переговоров о создании коалиции в будущем парламенте, причем, возможно, с силами и политиками, которые сейчас кажутся жесткими оппонентами президента".

Результаты дня выборов показали, что "молдавский избиратель, которого Санду пыталась "развести" на эмоции, подошел к своему голосованию прагматично", — говорится в статье.

"Избиратель же оказался более склонным оценивать реальные достижения президента, состояние своего кошелька и количество высокопоставленных коррупционеров за решеткой".

▪️Не обошли вниманием в BBC и попытку власти ограничить право голоса для молдаван в России.

Есть повод задуматься: а какими были бы результаты референдума, если бы на всю Россию работали не два молдавских избирательных участка, причем оба в Москве, а, например, семнадцать, как в США, или более полусотни, как в Италии".

▪️Результаты первого тура — это очевидный повод присмотреться к Александру Стояногло, считает издание.

"На молдавской политической сцене появляется новый очень серьезный игрок, и это тем более важно в преддверии парламентских выборов-2025. При этом разрыв в полтора десятка процентов в первом туре и отсутствие явных потенциальных союзников в верхней части итоговой таблицы не дают Майе Санду повода почивать перед вторым туром на лаврах: исход выборов до сих пор неясен".