---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183741/www.evedomosti.md/news/ptica-mira-ili-letayushaya-krysa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ptica-mira-ili-letayushaya-krysa"
language: ru
title: "Птица мира или летающая крыса?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T11:18
---

# Птица мира или летающая крыса?

Для кого-то голубь – птица мира, а для кого-то – летающая крыса. В Кишиневе голуби загадили площадку перед кафедральным собором и парк афганцев. Эти птицы едят все подряд, питаются с помойки, разносят инфекции. Что с ними делать?

В городе Лимбург-ан-дер-Лан, расположенном на западе Германии в земле Гессен, отношения между голубями и людьми приняли радикальный оборот, передает Euronews.com. Жители проголосовали на референдуме 9 июня за истребление популяции из 700 особей. Более 53 процентов участников голосования одобрили уничтожение голубей, сообщает «Der Spiegel». Птиц должны усыпить, заявил мэр Мариус Хан. Предполагается, что голубей заманят в ловушку, оглушат их ударом палки по голове, затем свернут шею. Уничтожение голубей будет проводиться в течение следующих двух лет.

Защитники прав животных пришли в ужас. Критики утверждают, что оставшиеся птицы будут размножаться и пополнять популяцию. Даже при нехватке корма голуби откладывают яйца в большом количестве. Численность птиц после выбраковки может даже увеличиться. Группа «Рigeon Action» нашла альтернативное решение: запретить жителям кормить птиц, установить голубятни, чтобы из них можно было легко удалить яйца. В Базеле за четыре года таких действий популяция сократилась наполовину.

В Европе планируют контролировать и численность голубей, и численность диких животных с помощью противозачаточных. Об этом сообщает «The Guardian». Будут наполнять кормушки и коробки для прикормки ореховой пастой и зернами с добавлением препаратов. Так, серые белки в Британии. Они объедают кору, нанося вред лесу, выживают рыжих белок. В Германии, Франции и странах Скандинавии вред наносят кабаны: роются в мусорках, копают землю, становятся причиной ДТП. Голуби портят архитектурные объекты, раскидывают мусор, переносят инфекции.

Между тем в Кишиневе все не могут разобраться с бродячими собаками и кошками, с регистрацией домашних животных. Налог для владельцев собак существует уже 15 лет, но его никто не платит. Реестр домашних животных муниципия не функционирует.

В этом году был одобрен запуск базы данных, ведется техническая подготовка. Когда реестр будет запущен, люди смогут регистрировать животных, будет определена процедура уплаты налога. Сейчас он составляет 120 лей в год. От налога освобождаются слепые, пенсионеры, владельцы животных, добившихся успехов на соревнованиях, кураторы и волонтеры, подписавшие соглашение об ответственном владении с отделом контроля и защиты животных. Налог не будет взиматься и за животных, усыновленных из приютов.

Также Молдова подпишет Европейскую конвенцию по защите домашних животных. Консультативное заключение утвердили на заседании комиссии по внешней политике и европейской интеграции. Документ содержит принципы, которые должны соблюдать владельцы домашних животных.

Главное - они не должны бросать своих питомцев, обязаны обеспечить им необходимый уход. Запрещается продавать домашних животных лицам, не достигшим 16 лет, без согласия родителей, проводить хирургическое вмешательство с целью изменения внешнего вида животного. Ратификация документа даст возможность получить доступ к европейским фондам для реализации программ по защите и благополучию животных, утверждают власти. Правда, пока что европейские фонды у нас работают только на благополучие чиновников.

Василиса ФРУНЗЕ