---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325150647/www.evedomosti.md/news/kritikovat-kommunistov-i-sssr-besplatno-iznachalno-plohaya-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kritikovat-kommunistov-i-sssr-besplatno-iznachalno-plohaya-i"
language: ru
title: "Критиковать коммунистов и СССР бесплатно - изначально плохая идея для румын"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T15:10
---

# Критиковать коммунистов и СССР бесплатно - изначально плохая идея для румын

Осуждение преступлений коммунизма без суда, подобного Нюрнбергскому процессу, является всего лишь метафорическим действием и галочкой в повестке дня. Такое мнение высказала доктор исторических наук Флори Бэлэнеску в ходе публичных дебатов „История – международное противоядие от политических репрессий”, организованных Агентством IPN.По мнению научного сотрудника III Национального института изучения тоталитаризма Румынской академии из Бухареста, несмотря на то, что Румыния осудила преступления коммунистического режима еще в 2006 году, палачи коммунистического периода остались безнаказанными.

В апреле 2006 года в Румынии была создана президентская комиссия по анализу коммунистической диктатуры. Комиссия предназначалось для изучения и подготовки отчета о преступлениях коммунистического режима в Румынии (1948-1989). На основе отчета президент Румынии Траян Бэсеску осудил коммунистический режим как нелегитимный и преступный во время заседания парламента в декабре 2006 года.

"Если мы не будем говорить о палачах, мы не сможем осознать масштабы репрессий, - заявила доктор исторических наук Флори Бэлэнеску. - Мы не можем говорить только о жертвах. Они не были единственными жертвами, они подвергались издевательствам, насилию, террору, некоторых казнили без суда и следствия, других казнили после показательных процессов. В Румынии существует большое недовольство, поскольку, несмотря на официальное осуждение коммунизма, высказанное президентом Траяном Бэсеску в 2006 году и сделанное на основе отчета, созданного президентской комиссией во главе с политологом Владимиром Тисмэняну, официальное осуждение коммунизма является лишь метафорическим. В отсутствие такого суда, как Нюрнбергский процесс, мы не можем говорить об осуждении коммунизма. Осуждение коммунизма только на бумаге означает не что иное, как несколько слов и галочку в рабочей повестке дня".

По мнению румынского историка, палачи коммунистического периода остались безнаказанными. В Румынии были осуждены только двое палачей-коммунистов: Ион Фичиор и Александру Вишинеску.

"Ничего не произошло, все палачи, которые были еще живы после декабря 1989 года, позже умерли от старости в своих кроватях, - сказала Бэлэнеску. - Все крупные пропагандисты и теоретики коммунизма тоже. Один из самых страшных палачей Александру Николски умер своей смертью, никем не потревоженный. Это осуждение коммунизма прозвучало слишком поздно, в 2006 году, и не имело никаких последствий. За исключением двух судебных процессов против двух бывших начальников тюрем, Фичиора и Вишинеску, но даже эти процессы не дали результата. Кроме того, что румыны увидели по телевизору двух палачей".

Бэлэнеску отметила, что в Румынии с 2025 года история коммунизма станет обязательным предметом для старшеклассников: "К сожалению, для всего, что мы предпринимаем в исследованиях, нужны деньги. И гуманитарные исследования нуждаются в деньгах, а не только исследования, которые улучшают ракеты или ядерное оружие. Редакционные материалы выходят небольшими тиражами, но важно, чтобы они появлялись и доходили до библиотек, доходили до вузов, а оттуда до школ. Результаты наших исследований коммунизма должны дойти до школы. Мы будем рады, если хотя бы с 2025 года у нас появится учебник по истории коммунизма для лицеев, и я надеюсь, что это произойдет и в Республике Молдова".

Как всегда, все упирается в желание заработать. Деньги готов дать организатор дебатов - немецкий фонд Ханнса Зайделя, жаждущий реванша за первый Нюрнбергский процесс. Потому что критиковать коммунистов и СССР бесплатно - изначально плохая идея.