---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213734/www.evedomosti.md/news/keptonar-dezinformaciya-mozhet-rassmatrivatsya-kak-predatels"
url: "http://www.evedomosti.md/news/keptonar-dezinformaciya-mozhet-rassmatrivatsya-kak-predatels"
language: ru
title: "Кептонар: Дезинформация может рассматриваться как предательство родины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T13:15
---

# Кептонар: Дезинформация может рассматриваться как предательство родины

Дезинформация, которая осуществляется под руководством иностранного государства и наносит ущерб национальной безопасности, может быть квалифицирована как государственная измена.Такое заявление сделал депутат от ПДС Адриан Кептонар, член парламентской Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку. По словам депутата, управление ПДС решило более чётко регламентировать понятие „измена родине”, и по новому закону можно будет наказывать, в том числе, и лиц, создавших в Москве политический блок „Victoria” („Победа”), - передает IPN.

Согласно предложенной депутатами ПДС поправке, статья 337 Уголовного кодекса подлежит поправке, а понятие „измена родине” должно быть регламентировано более чётко.В пресс-релизе Парламент Республики Молдова уведомляет, что поправка к Уголовному кодексу предлагает ввести дополнительную форму к понятию „государственная измена”. Это оказание помощи иностранному государству, иностранной организации, антиконституционному образованию или их представителям для осуществления враждебной деятельности, направленной против государственной безопасности. Причем это может выражаться даже в виде дезинформационных кампаний.

„Дезинформационная часть не рассматривается особым образом в новой редакции статьи 337, но если прокуроры смогут доказать, что дезинформация направляется иностранным государством и преследует цель нанести ущерб безопасности государства, то в этом случае она может быть рассмотрена таким образом. Только если прокуроры смогут доказать участие иностранного государства или антиконституционной организации. Соответственно, задача прокуроров - представить соответствующие доказательства. Дезинформационные кампании являются элементами измены родине, если они направлены на нанесение ущерба безопасности государства”, - заявил Адриан Кептонар в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Как отметил депутат Адриан Кептонар, в законодательство вносятся изменения для того, чтобы можно было привлечь к уголовной ответственности за государственную измену политиков, недавно создавших в Москве политический блок „Victoria” („Победа”). Как сказал Кептонар, в соответствии со старой редакцией Уголовного кодекса, прокуроры не могут обвинить представителей группы Шора в государственной измене.

„Мы вместе с прокурорами предложили эту редакцию и предоставляем этот инструмент прокуратуре. Представитель прокуратуры сообщил, что данная поправка к статье 337 Уголовного кодекса позволяет привлекать к ответственности лиц, которые отправились в Москву, чтобы создать политическое образование для участия в выборах в Республике Молдова. Российская Федерация никогда бы не согласилась с тем, чтобы подобные действия происходили „зеркально”. Например, политическая партия, созданная в Кишиневе для участия в федеральных выборах в России”, - добавил депутат от Партии „Действие и солидарность”.

Новая редакция Уголовного кодекса предполагает, что измена Родине - это: деяние, умышленно совершенное гражданином Республики Молдова против суверенитета, независимости, единства, неделимости, безопасности или обороноспособности Республики Молдова, в интересах иностранного государства, иностранной организации, антиконституционного образования или их представителей, выражающееся в: переходе на сторону врага во время войны или вооруженного конфликта; шпионаже; разглашении государственной тайны; оказании помощи в осуществлении враждебной деятельности против безопасности государства.