---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301044505/www.evedomosti.md/news/ne-zhelaya-sazhat-shora-vlasti-izmyvayutsya-nad-nevinnymi-ly"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ne-zhelaya-sazhat-shora-vlasti-izmyvayutsya-nad-nevinnymi-ly"
language: ru
title: "Не желая сажать Шора, власти измываются над невинными людьми"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-10-04T10:42
---

# Не желая сажать Шора, власти измываются над невинными людьми

3 октября Конституционный суд вынес решение о том, что статья о неконституционности статьи 16(2), е) Избирательного кодекса о запрете быть избранным для лиц, являвшихся на момент вынесения КС постановления о признании неконституционности партии.

И после этого 4 октября комиссия ЧП, в своем традиционном антиконституционном духе решила, что не будут допущены к участию в выборах 5 ноября те лица, которые обвинялись или подозревались в совершении преступлений либо были всего лишь упомянуты судом в качестве аргумента при признании партии неконституционной.

«Государственные учреждения не позволят членам организованной преступной группы сфальсифицировать выборы», - отметил премьер-министр.  Неужели Дорин Речан еще не усвоил, что (цитирую постановление КС по делу №16/03.10.2023), «настоящее решение является окончательным, оно не может быть подвергнуто никакому пересмотру. нападения, вступает в силу в день принятия и публикуется в Официальном мониторе РМ».

Закономерно возникает вопрос: почему импотентные власти не справились с Шором, который был окончательно осужден, но не несет положенное наказание, отбывая его в закрытом помещении? Вместе с тем, в нарушение всех конституционных и международных норм, власти издеваются над другими лицами, пусть даже частично виновными, но ведь не осужденными окончательным решением суда?

Наши «толстолобики» постоянно говорят о некоей преступной группировке во главе с Иланом Шором. И пытаются законодательно ущемить других лиц, что недопустимо. Но пока что осужден только Шор. И при этом преспокойно продолжает вещать из своего логова в Израиле. То есть пока существование преступной группы – лишь версия.

Как правило, такая группа состоит хотя бы из трех человек и лидера группы. То есть четверки. Но по делу «преступной группы Шора» окончательным судебным решением виновным признан один Шор как руководитель ОПГ. Больше никто. А значит, де-юре преступной группы не существует.

В этом контексте, вспомним положения статьи 47(5) УК: «(5) Член преступной организации несет уголовную ответственность только за те преступления, в подготовке или совершении которых он участвовал».

Таким образом, осталось мелочь: обозначить, доказать вину и осудить окончательным решением суда еще трех сообщников Шора. И тогда де-юре будут доказательства существования преступной группы.

И дело сейчас уже не в Шоре. А о том, как идентифицировать преступные группировки и почему причастность к ним других лиц не доказывает суд. А главное - почему законы стали писать под конкретных людей, если законы в принципе не должны индивидуализироваться? Почему дают возможность записывать любого в ОПГ без суда и следствия?

Думитру БАРБАЛАТ