---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325173035/www.evedomosti.md/news/esli-prezident-nakazhet-vinovnikov-mnogomilliardnogo-dolga-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-prezident-nakazhet-vinovnikov-mnogomilliardnogo-dolga-p"
language: ru
title: "Если президент накажет виновников многомиллиардного долга перед пенсионерами – мы будем за нее голосовать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T14:46
---

# Если президент накажет виновников многомиллиардного долга перед пенсионерами – мы будем за нее голосовать

С 1 апреля пенсии проиндексируют на 6 процентов. Этот коэффициент будет применяться к той части пенсии, которая не превышает среднемесячную зарплату по экономике-2024 (13 700 лей).

По данным НКСС, из 650 581 получателя пенсий, выплачиваемых из средств бюджета соцстраха, пенсии 9802 человек превышают потолок в 13 700 лей, передает IPN.

Таким образом, расходы на индексацию составляют 1 429 562,2 тысячи лей. Из них расходы из средств НКСС - 1 091 432,4 тысячи лей, из трансфертов госбюджета - 338 129,8 тысячи лей.

Почему ежегодно перед индексацией пенсий мы слышим одно и то же: нет денег? Почему правительство ежегодно спекулирует на том факте, что в бюджете соцстраха – дыра?

Согласно статье 4 закона №156/1998 о государственной пенсионной системе пенсии должны выплачиваться: из средств пенсионного фонда (который формируется из взносов государственного социального страхования); из трансфертов из госбюджета; из других средств.

Почему-то для повышения зарплат министрам эти самые «другие средства» находят, а для субсидирования пенсионного фонда – нет.

Почему-то для множества сомнительных проектов-афер средства также находят, привлекают кредиты и гранты, а для выплаты пенсий и их законной индексации – нет.

Правительство, министерство труда и соцзащиты ежегодно сетуют на то, что пенсионеров больше, чем работников, что это якобы катастрофа.

Но, быть может, надо сперва разобраться в своей бухгалтерии?

По данным НБС в последние годы было 610-620 тысяч работников. А по данным налоговой исправно платят подоходный налог с заработка 1,53 миллиона физических лиц. То есть плательщиков налогов в 2,5 раза больше, чем пенсионеров!

По тем же данным, в последние годы работают 62 тысячи предприятий, юридических лиц. А по данным налоговой платят предпринимательский налог 106 тысяч. Опять же в два раза больше, чем по тем данным, которыми пользуется правительство!

Если верить НБС, оплата труда работников, учитываемая при расчете ВВП, в 2022 году составила 116 миллиарда лей. А по данным налоговой декларируемый физическими лицами доход - 83,3 миллиарда лей. Разница – 32,7 миллиарда. Это - зарплата из конвертов, с которой не платят налоги и сборы, доля теневого сектора. При средней зарплате за год в 72,8 тысячи лей эти 32,7 миллиарда означают  как минимум 420 тысяч работников теневого сектора.

То есть к 1,53 миллиона физических лиц - плательщиков налогов прибавляем 420 тысяч – получаем 1,93 миллиона. Что втрое больше количества пенсионеров. Разве налогов трех работающих не хватит на выплату одной пенсии?

НБС оценивает долю теневого сектора, ненаблюдаемого и учитываемого в ВВП, на уровне 27-33 процента. Хотя фактически по тем же данным за последние годы теневой сектор составил 40-60 процентов.

Вы спросите: почему теневиками и госструктурами, которые их покрывают, не занимаются генпрокуратура, антикоррупционная прокуратура, НЦБК и СИБ? Ответ: в УК нет ни одной статьи для привлечения к уголовной ответственности этих персон, защитников из парламента и правительства, из ГП, АП, НКЦБ и СИБ.

При этом ГП ежегодно тратит из госбюджета 400-420 миллионов лей только на реализацию несуществующей уголовной политики, а СИБ - по 360-370 миллионов на некие, возможно, засекреченные политики безопасности.

Все структуры осведомлены о теневых схемах, но государство защищает теневиков хотя бы тем, что правоохранители не могут быть инициаторами проектов законодательных актов, изменений и дополнений в уголовное законодательство.

В прошлом году пенсии индексировали только на 15 процентов вместо 30-ти. То есть государство стало должником 700 тысяч пенсионеров, за 9 месяцев 2023 года набежало долга на 22 миллиарда лей.

Прошлогодняя незаконная индексация отразилась на пенсиях и будет негативно влиять на них и далее.

Когда своевременно не платят налоги – государство принуждает платить разными мерами вплоть до тюрьмы. Но для того, чтобы посадить за долги пенсионерам руководство страны, нет статьи в УК.

Однако выход есть. Обратиться к президенту с просьбой быть инициатором дополнения кодекса статьями для борьбы с теневиками и их покровителями, наказания виновников накопления многомиллиардного долга перед 700 тысячам пенсионеров.

Обещаем: сделаете – будем за вас голосовать на выборах, так сказать, баш на баш.

Думитру БАРБАЛАТ