---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001083753/www.evedomosti.md/news/filat-zapreta-na-prodazhu-zemli-inostrancam-na-postoyannoj-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-zapreta-na-prodazhu-zemli-inostrancam-na-postoyannoj-o"
language: ru
title: "Евроинтеграция Молдовы - это законодательное закрепление продажи земли иностранцам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T10:46
---

# Евроинтеграция Молдовы - это законодательное закрепление продажи земли иностранцам

Глава Делегации ЕС в Молдове Янис Мажейкс подтвердил, что разрешение на покупку сельскохозяйственных земель иностранцами - одно из условий, которое будет обсуждаться на переговорах о вступлении с молдавской стороной.

«Действительно, в ЕС свободное передвижение капитала, и любой гражданин одного государства-члена ЕС может купить что угодно в другом государстве-члене… Это может быть плюсом для вашей страны, - сказал он в телеэфире. - Я вижу много заброшенных сел и сел с очень маленьким количеством жителей, и если бы земли в этих селах были бы проданы иностранцам, там была бы более обширная экономическая деятельность».

После того, как это сообщение стали комментировать, видео тут же убрали с портала Bani.md медиагруппы R LIVE. А премьер орин Речан заявил, что продажа земли иностранцам в ходе европейской интеграции – миф.

«Новый миф набирает обороты - связанный с нашими землями, - сказал Речан. - Наша позиция по вопросу свободной продажи сельхозземель ясна. Молдова в процессе переговоров о присоединении добьется того, что соответствует нашим национальным интересам. Мы не подписываем документы вслепую, мы ведем переговоры о том, что хорошо для страны. И мы будем добиваться того, чтобы наши земли не продавались иностранцам».

Однако Речан просто врет в лицо. Как и Майя Санду, которая заявила: «Молдавская земля останется молдавской землей». А вот экс-премьер Влад Филат опубликовал нормы законодательства Евросоюза, согласно которым запрета на продажу земли иностранцам на постоянной основе у страны при вступлении в ЕС быть не может. Единственный шаг, которого Кишинев может добиться, - это некоторая отсрочка перед неизбежным разрешением на продажу земли иностранцам.

«После вступления РМ в ЕС коммерциализация сельскохозяйственных земель станет частью общей сельскохозяйственной политики Евросоюза, а это значит, что на основании существующих правил ЕС сельскохозяйственные земли можно будет продавать иностранцам, - пишет Филат в Телеграм. - Единственное, что может быть достигнуто в процессе переговоров, по опыту других стран-членов ЕС, - это сроки реализации. Других исключений не будет даже ради Майи Санду».

Отрицание реальности стало традицией PAS, считает кандидат в президенты Наталья Морарь: «Заявление Мажейкса не было ни тонким, ни двусмысленным… Речан пытается убедить нас, что все это ложь, прямо противореча послу ЕС. Это была просто случайная ошибка или мы только что стали свидетелями урока цензуры? Власть имущие и представители СМИ, выйдите из информационного пузыря, снимите свои желто-синие очки и начните называть вещи своими именами. Но не стройте иллюзий - граждане все видят, и 20 октября вас может шокировать оценка, которую они вам дадут».

Марина ТИМОТИНА