---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110459/www.evedomosti.md/news/borba-valeriu-muntyanu-ot-zashity-rumynskogo-yazyka-k-zashit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/borba-valeriu-muntyanu-ot-zashity-rumynskogo-yazyka-k-zashit"
language: ru
title: "Борьба Валериу Мунтяну: от защиты румынского языка к защите кроликов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T10:32
---

# Борьба Валериу Мунтяну: от защиты румынского языка к защите кроликов

Валериу Мунтяну, бывший глава министерства окружающей среды, бывший депутат парламента, бывший вице-председатель Либеральной партии, ныне председатель Союза спасения Бессарабии и член унионистской партии AUR, представил в национальной библиотеке книгу «Как я принес Рождество в Бессарабию», сообщает IPN.

В декабре исполнится десять лет со дня принятия закона о праздновании Рождества 25 декабря, вследствие чего Мунтяну и решил «рассказать румынам на обоих берегах Прута о бесконечных муках православного календаря в Бессарабии».

Бывший либерал стал депутатом после парламентских выборов-2009 и в 2010-2014 годах выдвинул наибольшее количество инициатив - 113 проектов нормативных актов, а также был чемпионом по заявлениям. В 2013-2015 годах Мунтяну подал наибольшее число жалоб в Конституционный суд (около 25). На посту министра окружающей среды он запомнился запретом охоты на кроликов, а также запретами аренды лесов, массивных вырубок и экспорта древесины. Также Мунтяну был инициатором установки в Кишиневе более тысячи мусорных урн.

Вторая книга, которую представил Мунтяну, - «Правовая битва за румынский язык в Бессарабии» - посвящена дате 5 декабря. Исполняется десять лет со дня принятия решения о приравнивании декларации независимости к Конституции. Именно Мунтяну с коллегами по ЛП обратился тогда в КС, поле чего «румынский язык попал в Конституцию».

Обе книги автор, по его словам, рассматривает как свой вклад «в демонтаж оплотов молдовенизма и попыток установить, что румыны из Бессарабии - якобы другие румыны, чем румыны Румынии».  Клаудиу Тырзиу, глава института консервативных политических исследований «Mihai Eminescu», отметил, что книги Мунтяну «помогают нам понять, на что мы способны». И с этим не поспоришь.

А адвокат Юлиан Русановский, преподаватель Международного свободного университета Молдовы, тот самый, что возводит на могилах красноармейцев, павших в боях с немецкими и румынскими фашистами, мемориалы «румынским героям», сообщил, что во времена Сталина молдавскому языку придали статус языка, отличавшегося от румынского. «Сталин выдумывает молдавский народ как отличающийся от румынского, и с тех пор начинается пропаганда, от которой мы не избавились полностью», - сообщил он.

Но тут неточность: эта возмутительная пропаганда вообще-то пошла от Штефана чел Маре, его предшественников и последователей. Но это сейчас никого не смущает: за Прутом молдавских господарей именуют румынами, а Молдавское княжество, наверное, скоро уже официально переименуют в румынское.

Ион СТОЙКА