---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101129/www.evedomosti.md/news/mat-rodivshaya-rebenka-s-dvumya-golovami-vrach-hochet-chtoby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mat-rodivshaya-rebenka-s-dvumya-golovami-vrach-hochet-chtoby"
language: ru
title: "Кто виноват в рождении ребенка с двумя головами?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-21T08:16
---

# Кто виноват в рождении ребенка с двумя головами?

Уроженка Окницы родила мертвую девочку с аномалиями. Мать утверждает, что делала УЗИ дважды, и что врач всякий раз говорил, что с младенцем все в порядке. Доктор же стоит на том, что УЗИ беременная якобы не делала.

Но как же так? У нас же есть и электронная, и бумажная база данных здравоохранения. Все анализы и обследования застрахованного пациента должны присутствовать. О чем спор? Или база данных - это фикция?

Жертва врачебной халатности рассказала в эфире «Femeile nu tac» о том, как проходила ее беременность, сообщает Ştiri.md. Родила на 36-й неделе, все протекало нормально, без проблем: «Первое УЗИ я сделала на 25-й неделе. На протяжении месяца ходила на медицинские осмотры и анализы. Следующее УЗИ было на 28-й неделе, мне сказали, что все в норме... Врач говорит, что я не ходила на осмотры, но он просто хочет выйти сухим из воды, избежать ответственности за то, что не проверил все должным образом. Важно, чтобы другие матери не страдали, чтобы были внимательными, когда делают УЗИ».

Когда начались схватки, что-то пошло не так: «Врачи попытались извлечь ребенка аппаратом, не получилось… После этого меня повезли на операцию. А на следующий день мне сказали, что оба ребенка мертвы».

Отец умерших при родах детей также говорит, что жена прошла все необходимые проверки: «Почему врач говорит обратное, я не могу вам ответить. Она прошла оба УЗИ… Я поехал в морг, забрал девочек, похоронил. Я не мог смотреть, смотрела теща, она сказала мне, что это была маленькая девочка с одной головой побольше и другой поменьше. Я так думаю, что виноват врач, который делал УЗИ и не сказал об аномалиях».

Как можно было довести ситуацию до такого кошмарного исхода - до страшных, травмирующих родов? Как можно было распространять эту информацию в СМИ? Ведь в крошечном городке все всё знают. Для родителей это двойной стресс. А с медицины - как с гуся вода…