---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154247/www.evedomosti.md/news/v-evropejskij-soyuz-tolko-s-oktavianom-gogoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-evropejskij-soyuz-tolko-s-oktavianom-gogoj"
language: ru
title: "В Европейский союз - только с Октавианом Гогой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-18T19:23
---

# В Европейский союз - только с Октавианом Гогой

За последние полгода в международной прессе были опубликованы два обращения по поводу памятников в Кишиневе, прославляющих антисемитов, призывавших к истреблению евреев во время Второй мировой войны. Однако молдавские власти заявляют, что якобы ничего об этом ее знают, пишет Europa Liberă, цитируемая IPN.

Речь идет о бюсте Октавиана Гоги на аллее классиков и памятнике румынским солдатам, сражавшимся в Первой мировой войне, а также «за освобождение Бессарабии и северной Буковины» во время Второй мировой.

Возмущение выразил еще весной Центр Симона Визенталя из Иерусалима в письме президенту Майе Санду, а совсем недавно, осенью, - группа депутатов Европарламента в коллективном письме. Текст письма, подписанного членами различных политических групп, появился в газете «Jerusalem Post»: депутаты назвали возведение двух памятников «скандальным актом» и напомнили, что Молдова обязана бороться с антисемитизмом, если хочет вступить в ЕС.

На запрос «Europа Liberă» министерство культуры ответило обтекаемо: оно якобы не получало ни одного обращения с просьбой предоставить информацию о законности установления памятников. Минкульт считает бюст Гоги «общественным памятником, установленном в 2000 году в соответствии с нормативной базой», и напоминает, что он включен в реестр памятников РМ, охраняемых государством. Памятник генералу Джорджеску П. Иону, построенный в парке Валя Морилор в 2021 году, не внесен в реестр.

В аппарате президента на запрос «Europa Liberă» ответили не менее иезуитски: «с любой формой насилия и разжигания ненависти на основе расовой, этнической, религиозной или других форм дискриминации» необходимо бороться. При этом указали, что установка, перемещение или ликвидация памятников осуществляется по решению правительства, по предложению минкульта, на основании решения местной власти. И добавили, что о письме европейских депутатов узнали из прессы, а письма Центра Симона Визенталя вообще не получали.

Между тем Еврейская община Молдовы заявляет, что неоднократно сообщала о необходимости переименовать улицу Октавиана Гоги, которая по иронии судьбы пересекается с улицей раввина Цирельсона, а также о том, что есть препятствия в увековечивании памяти жертв Холокоста, зато героизируют антисемитов.

После аналогичных обращений, связанных с открытием бюста Гоги в Яссах, в 2021 году местные власти установили на памятнике доску с надписью: «К сожалению, его политическая деятельность является прискорбной для истории Румынии, поскольку он придерживался фашистской и антисемитской идеологий». Памятник не снесли в расчете на то, что для Гоги настанут «хорошие времена». А в Кишиневе просто прикинулись слепыми, глухими и неграмотными.

Кому же больше всего дорог Октавиан Гога - автор проектов лишения румынского гражданства 1,5 миллиона евреев и депортации 500 тысяч евреев на Мадагаскар? Санду? Речану? Продану? Депутатам PAS, любой из которых мог поднять вопрос в парламенте? В том числе Наталья Давидович, которая якобы представляет там этнические меньшинства...

Александр КАЗАНСКИЙ