---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001626/www.evedomosti.md/news/ionice-bolshuyu-chast-rabochih-mest-obespechivaet-selskoe-ho"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-bolshuyu-chast-rabochih-mest-obespechivaet-selskoe-ho"
language: ru
title: "Ионицэ: Большую часть рабочих мест обеспечивает сельское хозяйство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T06:56
---

# Ионицэ: Большую часть рабочих мест обеспечивает сельское хозяйство

За последние 25 лет самые высокие темпы роста производительности труда зафиксированы в сельском хозяйстве. Как передает агентство "ИНФОТАГ", такое мнение высказал экономический эксперт Вячеслав Ионицэ в своей авторской передаче, отметив, что, несмотря на несправедливую критику, отрасль играет самую важную роль в экономике Молдовы.

По его словам, за последние пять лет 40% продукции, которую экспортирует Молдова, приходится на сельское хозяйство.

"Так, в десятку наиболее экспортируемых сельскохозяйственных и продовольственных товаров входят зерно и семена - 39,6%; фрукты и овощи - 16,5%; алкогольные напитки - 16,1%; жиры и масла - 11,4%; продукты из фруктов и овощей - 5,8%; корма для животных - 2,5%; молочные продукты, яйца и мед - 1,4%; зерновые препараты и кондитерские изделия - 1,4%; табак и табачные изделия - 1,1%; сахар и кондитерские изделия - 1,1%.", - отмечает эксперт.

Говоря о объемах сельхозпроизводства, экономист отмечает, что, в 2010 г. они составляли 19,9 млрд. леев, 2015 г. он - 27,2 млрд.; 2020 - 30,1 млрд.; 2021 - 48,4 млрд.; 2023 - 41 млрд. и в 2024 г., по оценкам, - 45,3 млрд.

В 2020 г. в отрасли было занято 175,9 тыс. человек, в 2024 г., по оценкам, - 185,3 тыс. человек: 34,8 тыс. наемных и 150,5 тыс. - самозанятых.

"В период независимости сельское хозяйство стало для многих последним убежищем. Оно сыграло свою роль в смягчении удара экономического кризиса 1990-х годов. Сегодня 80% работников сельскохозяйственного сектора находятся в уязвимом положении. У них нет трудового договора. К сожалению, пройдет еще несколько лет, прежде чем мы создадим экономическую систему, благоприятную для страны, и у нас будет высокопродуктивное сельское хозяйство", - заключил Вячеслав Ионицэ.