---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060354/www.evedomosti.md/news/serbiya-moldova-i-ukraina-v-spiskah-ne-znachatsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/serbiya-moldova-i-ukraina-v-spiskah-ne-znachatsya"
language: ru
title: "Сербия, Молдова и Украина в списках не значатся"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T09:13
---

# Сербия, Молдова и Украина в списках не значатся

В ходе слушаний по назначению на пост еврокомиссара по расширению Евросоюза Марта Кос, по сути, раскрыла планы ЕС на предстоящие пять лет, сообщает kommersant.ru.

Прежде всего она подчеркнула, что, несмотря на новую геополитическую ситуацию, когда боевые действия на Украине вернули вопрос о расширении в число приоритетов ЕС, осуществляться оно будет исключительно "по заслугам". Кроме того, по ее словам, "государства, которые в более поздний срок подали заявки на вступление, не должны стать конкурентами тем, кто сделал это раньше".

Исходя из этого, будущий еврокомиссар выразила уверенность в том, что в предстоящие пять лет, на которые рассчитан мандат нового состава Еврокомиссии, переговорный процесс по вступлению в ЕС может быть завершен "с одной или двумя балканскими странами".

"С Черногорией все переговорные вопросы можно было бы закрыть до конца 2026 года, а с Албанией — до конца 2027-го",— подытожила Марта Кос.

Ключевую страну региона — Сербию она в этом ряду не упомянула, ограничившись похвалой сербскому президенту Александру Вучичу за то, что на днях он выразил готовность "сделать все для приведения законов Сербии в соответствие с европейской практикой".

"Это большой успех, но слова следует подкрепить делом",— предупредила Марта Кос.

Не оказалось в списке главных претендентов на вступление в ЕС и Украины с Молдовой, которые недавно в ускоренном порядке были приняты в ряды кандидатов.