---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110808/www.evedomosti.md/news/sib-specsluzhby-rossii-namereny-vmeshatsya-v-izbiratelnye-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sib-specsluzhby-rossii-namereny-vmeshatsya-v-izbiratelnye-pr"
language: ru
title: "СИБ: \"Спецслужбы России намерены вмешаться в избирательные процессы и в этом году\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-05T11:55
---

# СИБ: "Спецслужбы России намерены вмешаться в избирательные процессы и в этом году"

Служба информации и безопасности сообщает, что располагает рядом данных, свидетельствующих об активизации действий Российской Федерации с целью скомпрометировать вступление Республики Молдова в Европейский Союз, обратить вспять демократические процессы и сохранение Республики Молдова под своей сферой влияния.Точнее, они хотят дискредитировать референдум за евроинтеграцию, а так же подорвать шансы проевропейских кандидатов на президентских выборах параллельно с продвижением кандидата, непосредственно подконтрольного кремлевскому режиму или имеющего умеренные антироссийские взгляды. Самым важным игроком, на которого рассчитывает Российская Федерация, является группа Илана Шора с ее общественно-политическими филиалами. По данным СИБ, у Шора задача спровоцировать радикализацию в обществе и насилие, чтобы скомпрометировать результаты референдума. Об этом сообщил во вторник на брифинге директор СИБ Александру Мустяца, передает IPN.Александру Мустяца заявил, что все началось в прошлом году с попытки России скомпрометировать местные выборы, а теперь ее намерение состоит в том, чтобы вовлечься в избирательные процессы этого года. В частности, Россия хочет скомпрометировать референдум по европейской интеграции, вмешаться в президентские выборы, а также очернить институты и политических кандидатов, которые продвигают идею европейской интеграции.„СИБ уверена, что референдум по европейской интеграции станет объектом дискредитации с целью снижения явки или компрометации идеи референдума. По нашим оценкам, Россия полагается на вариант „бойкота”, голосования против или включения дополнительного вопроса в референдум, чтобы ввести в заблуждение и манипулировать гражданами, создавая ложную ассоциацию между европейской интеграцией и ложным присоединением к альянсам и военным блокам. На президентских выборах 2024 года и парламентских выборах 2025 года их цель подорвать шансы проевропейских кандидатов параллельно с усилением полномочий кандидата, непосредственно контролируемого кремлевским режимом или имеющего умеренные антироссийские взгляды”, - отметил директор СИБ.По его словам, еще одним направлением является усиление радикальных тенденций сепаратистского характера на юге страны, особенно в АТО Гагаузия. „Российская Федерация рассчитывает на ложное создание социального раскола, продолжая действия по компрометации усилий Кишинева по сближению с АТО Гагаузия. Также потенциал приднестровского региона будет и дальше использоваться в антикишиневских гибридных действиях в контексте политических процессов в Республике Молдова на фоне применения так называемого экономического давления”, - заявил Александру Мустяца.„Самым важным игроком, на которого рассчитывает Российская Федерация, является группа Илана Шора с ее социально-политическими филиалами, которая имеет признаки радикализации и насилия. По нашим данным, перед Иланом Шором стоит главная задача на 2024 год - скомпрометировать результаты референдума”, - заявил директор Службы информации и безопасности.По его словам, уже этой весной активизируются лидеры общественного мнения со скрытыми антиевропейскими интересами, которые выдвинут независимого кандидата, которого поддержат левоцентристские политические силы. Также в марте-апреле возобновятся протесты с подчеркнутой пророссийской подоплекой и в защиту евразийской идеи. „Их план состоит в том, чтобы превратить протесты в насильственные действия, чтобы создать массовый хаос и дестабилизацию, путем привлечения людей, готовых вступить в агрессивную конфронтацию с правоохранительными органами”.Директор СИБ заявил, что есть планы и на 2025 год, а именно получение контроля над Парламентом Республики Молдова путем прихода в законодательный орган политических партий, находящихся под влиянием России. А именно, путем поддержки политических акторов, находящихся под прямым или косвенным контролем России и для обслуживания интересов российского государства из парламента. Речь идет о пророссийских политиках, о статалистах, которые прикрываются политикой нейтралитета, а также о политических деятелях, связанных с организованными преступными группировками, возглавляемыми гражданами, находящимися в международном розыске."Из спича главы молдавской госбезопасности можно сделать два вывода, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - Первый - все, кто участвует в выборах, кроме Майи Санду, дестабилизирует обстановку в республике (и это повод задуматься об отмене выборов как главного дестабилизирующего фактора, вообще, а мандаты можно и по наследству передавать - необязательно доверять неблагодарному народу, который, как известно, нереформируемая дрянь, такое ответственное дело, как выборы) и должен быть срочно обезврежен и заточён в казематы.А хороший проевропейский кандидат - это человек, люто ненавидящий Россию (умеренно антироссийские взгляд уже не котируются), отрицающий государственность, осуждающий нейтралитет, а всё г*вно вокруг,  том числе обнищание населения и русофобию, называющий евроинтеграцией - и радующийся, что хоть и в г*вне, а зато с русофобией.Ну и второй вывод - власть начала подготовку к отмене евроинтеграционного референдума.Уж слишком много про референдум сказал директор СИБа, хотя роль референдума чисто прикладная - обеспечить явку и фон для фальсификаций в целях переизбрания Майи Санду.Президент же сама сказала, что если референдум провалится - то и не беда, его всегда можно повторить. А тут вдруг труба-гроза, референдум или смерть, умрём, но референдум проведём. Далее, по идее, Александр Мустяца должен инициировать спасение евроинтеграции через предложение повременить с плебисцитом.Продвижение в Молдове идеи дружбы с Западом и Востоком является дестабилизацией, следует из отчёта Службы информации и безопасности. Как и обвинения государственной власти в русофобии.Получается, что идея вражды с Востоком - это теперь стабильность? А Оазу Нантой и Влад Цуркану - сопредседатели общества развития русского языка и культуры в Молдове? Саша, кто твой дилер?".Марк Ткачук (партия Гражданский конгресс) так прокомментировал брифинг директора СИБ: "Это очень важно, когда вся власть, все министры и руководители страны действуют, как одна команда. Вот и директор СИБ — Александр Мустяцэ — такой же дегенерат, как все его коллеги по режимчику. Ловко формулирует бред и стучит по клавишам мимо нот любого здравого смысла...".

Служба информации и безопасности сообщает, что располагает рядом данных, свидетельствующих об активизации действий Российской Федерации с целью скомпрометировать вступление Республики Молдова в Европейский Союз, обратить вспять демократические процессы и сохранение Республики Молдова под своей сферой влияния.Точнее, они хотят дискредитировать референдум за евроинтеграцию, а так же подорвать шансы проевропейских кандидатов на президентских выборах параллельно с продвижением кандидата, непосредственно подконтрольного кремлевскому режиму или имеющего умеренные антироссийские взгляды. Самым важным игроком, на которого рассчитывает Российская Федерация, является группа Илана Шора с ее общественно-политическими филиалами. По данным СИБ, у Шора задача спровоцировать радикализацию в обществе и насилие, чтобы скомпрометировать результаты референдума. Об этом сообщил во вторник на брифинге директор СИБ Александру Мустяца, передает IPN.

Александру Мустяца заявил, что все началось в прошлом году с попытки России скомпрометировать местные выборы, а теперь ее намерение состоит в том, чтобы вовлечься в избирательные процессы этого года. В частности, Россия хочет скомпрометировать референдум по европейской интеграции, вмешаться в президентские выборы, а также очернить институты и политических кандидатов, которые продвигают идею европейской интеграции.

„СИБ уверена, что референдум по европейской интеграции станет объектом дискредитации с целью снижения явки или компрометации идеи референдума. По нашим оценкам, Россия полагается на вариант „бойкота”, голосования против или включения дополнительного вопроса в референдум, чтобы ввести в заблуждение и манипулировать гражданами, создавая ложную ассоциацию между европейской интеграцией и ложным присоединением к альянсам и военным блокам. На президентских выборах 2024 года и парламентских выборах 2025 года их цель подорвать шансы проевропейских кандидатов параллельно с усилением полномочий кандидата, непосредственно контролируемого кремлевским режимом или имеющего умеренные антироссийские взгляды”, - отметил директор СИБ.

По его словам, еще одним направлением является усиление радикальных тенденций сепаратистского характера на юге страны, особенно в АТО Гагаузия. „Российская Федерация рассчитывает на ложное создание социального раскола, продолжая действия по компрометации усилий Кишинева по сближению с АТО Гагаузия. Также потенциал приднестровского региона будет и дальше использоваться в антикишиневских гибридных действиях в контексте политических процессов в Республике Молдова на фоне применения так называемого экономического давления”, - заявил Александру Мустяца.

„Самым важным игроком, на которого рассчитывает Российская Федерация, является группа Илана Шора с ее социально-политическими филиалами, которая имеет признаки радикализации и насилия. По нашим данным, перед Иланом Шором стоит главная задача на 2024 год - скомпрометировать результаты референдума”, - заявил директор Службы информации и безопасности.

По его словам, уже этой весной активизируются лидеры общественного мнения со скрытыми антиевропейскими интересами, которые выдвинут независимого кандидата, которого поддержат левоцентристские политические силы. Также в марте-апреле возобновятся протесты с подчеркнутой пророссийской подоплекой и в защиту евразийской идеи. „Их план состоит в том, чтобы превратить протесты в насильственные действия, чтобы создать массовый хаос и дестабилизацию, путем привлечения людей, готовых вступить в агрессивную конфронтацию с правоохранительными органами”.

Директор СИБ заявил, что есть планы и на 2025 год, а именно получение контроля над Парламентом Республики Молдова путем прихода в законодательный орган политических партий, находящихся под влиянием России. А именно, путем поддержки политических акторов, находящихся под прямым или косвенным контролем России и для обслуживания интересов российского государства из парламента. Речь идет о пророссийских политиках, о статалистах, которые прикрываются политикой нейтралитета, а также о политических деятелях, связанных с организованными преступными группировками, возглавляемыми гражданами, находящимися в международном розыске."Из спича главы молдавской госбезопасности можно сделать два вывода, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - Первый - все, кто участвует в выборах, кроме Майи Санду, дестабилизирует обстановку в республике (и это повод задуматься об отмене выборов как главного дестабилизирующего фактора, вообще, а мандаты можно и по наследству передавать - необязательно доверять неблагодарному народу, который, как известно, нереформируемая дрянь, такое ответственное дело, как выборы) и должен быть срочно обезврежен и заточён в казематы.А хороший проевропейский кандидат - это человек, люто ненавидящий Россию (умеренно антироссийские взгляд уже не котируются), отрицающий государственность, осуждающий нейтралитет, а всё г*вно вокруг,  том числе обнищание населения и русофобию, называющий евроинтеграцией - и радующийся, что хоть и в г*вне, а зато с русофобией.Ну и второй вывод - власть начала подготовку к отмене евроинтеграционного референдума.Уж слишком много про референдум сказал директор СИБа, хотя роль референдума чисто прикладная - обеспечить явку и фон для фальсификаций в целях переизбрания Майи Санду.Президент же сама сказала, что если референдум провалится - то и не беда, его всегда можно повторить. А тут вдруг труба-гроза, референдум или смерть, умрём, но референдум проведём. Далее, по идее, Александр Мустяца должен инициировать спасение евроинтеграции через предложение повременить с плебисцитом.Продвижение в Молдове идеи дружбы с Западом и Востоком является дестабилизацией, следует из отчёта Службы информации и безопасности. Как и обвинения государственной власти в русофобии.Получается, что идея вражды с Востоком - это теперь стабильность? А Оазу Нантой и Влад Цуркану - сопредседатели общества развития русского языка и культуры в Молдове? Саша, кто твой дилер?".Марк Ткачук (партия Гражданский конгресс) так прокомментировал брифинг директора СИБ: "Это очень важно, когда вся власть, все министры и руководители страны действуют, как одна команда. Вот и директор СИБ — Александр Мустяцэ — такой же дегенерат, как все его коллеги по режимчику. Ловко формулирует бред и стучит по клавишам мимо нот любого здравого смысла...".

"Из спича главы молдавской госбезопасности можно сделать два вывода, - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - Первый - все, кто участвует в выборах, кроме Майи Санду, дестабилизирует обстановку в республике (и это повод задуматься об отмене выборов как главного дестабилизирующего фактора, вообще, а мандаты можно и по наследству передавать - необязательно доверять неблагодарному народу, который, как известно, нереформируемая дрянь, такое ответственное дело, как выборы) и должен быть срочно обезврежен и заточён в казематы.

А хороший проевропейский кандидат - это человек, люто ненавидящий Россию (умеренно антироссийские взгляд уже не котируются), отрицающий государственность, осуждающий нейтралитет, а всё г*вно вокруг,  том числе обнищание населения и русофобию, называющий евроинтеграцией - и радующийся, что хоть и в г*вне, а зато с русофобией.

Ну и второй вывод - власть начала подготовку к отмене евроинтеграционного референдума.

Уж слишком много про референдум сказал директор СИБа, хотя роль референдума чисто прикладная - обеспечить явку и фон для фальсификаций в целях переизбрания Майи Санду.Президент же сама сказала, что если референдум провалится - то и не беда, его всегда можно повторить. А тут вдруг труба-гроза, референдум или смерть, умрём, но референдум проведём. Далее, по идее, Александр Мустяца должен инициировать спасение евроинтеграции через предложение повременить с плебисцитом.

Продвижение в Молдове идеи дружбы с Западом и Востоком является дестабилизацией, следует из отчёта Службы информации и безопасности. Как и обвинения государственной власти в русофобии.

Получается, что идея вражды с Востоком - это теперь стабильность? А Оазу Нантой и Влад Цуркану - сопредседатели общества развития русского языка и культуры в Молдове? Саша, кто твой дилер?".Марк Ткачук (партия Гражданский конгресс) так прокомментировал брифинг директора СИБ: "Это очень важно, когда вся власть, все министры и руководители страны действуют, как одна команда. Вот и директор СИБ — Александр Мустяцэ — такой же дегенерат, как все его коллеги по режимчику. Ловко формулирует бред и стучит по клавишам мимо нот любого здравого смысла...".

Марк Ткачук (партия Гражданский конгресс) так прокомментировал брифинг директора СИБ: "Это очень важно, когда вся власть, все министры и руководители страны действуют, как одна команда. Вот и директор СИБ — Александр Мустяцэ — такой же дегенерат, как все его коллеги по режимчику. Ловко формулирует бред и стучит по клавишам мимо нот любого здравого смысла...".