---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043916/www.evedomosti.md/news/rechan-nuzhno-proanalizirovat-vliyanie-na-rezultaty-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-nuzhno-proanalizirovat-vliyanie-na-rezultaty-vyborov"
language: ru
title: "Речан: Нужно проанализировать влияние на результаты выборов в ЕС вредоносных интересов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T12:00
---

# Речан: Нужно проанализировать влияние на результаты выборов в ЕС вредоносных интересов

Премьер-министр Дорин Речан смотрит с осторожным оптимизмом на будущее ЕС и Молдовы по итогам выборов в Европарламент, которые состоялись в июне. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он рассказал, выступая на правительственном "круглом столе" Economist Impact в Греции.

"С одной стороны результаты (победа Европейской народной партии - "И.") вызывают осторожный оптимизм. С другой... мы видим, что состав парламента сместился вправо. И мы должны понять насколько изменится политика. Конечно, настроения меняются каждые несколько лет, вместе с ожиданиями и опасками (избирателей)...", - отметил Речан.

При этом, он считает необходимым проанализировать влияние на результаты "вредоносных интересов", проанализировать возможность вмешательства со стороны третьих стран в избирательный процесс - насколько пропаганда, дезинформация, ложные обещания повлияли на выбор.

По его словам, выборы в Европарламент, в которых приняли участие более 50 тысяч молдавских граждан с паспортами стран ЕС стали своего рода "репетицией", перед референдумом о евроинтеграции, 20 октября, на котором все молдаване "должны будут сказать свое слово в вопросе совместного будущего и единства на континенте".

Речан подчеркнул, что на выборах в Европарламент, молдаване "подавляющим большинством голосовали за проевропейские партии": "Мы называем проевропейскими, тех, кто понимает, что чем больше будет ЕС, тем больше будет безопасности и процветания".