---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114652/www.evedomosti.md/news/mazhejks-priznal-chto-za-repressiyami-v-adres-oppozicii-na-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-priznal-chto-za-repressiyami-v-adres-oppozicii-na-v"
language: ru
title: "Мажейкс признал, что за репрессиями в адрес оппозиции на выборах стоит ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-13T14:06
---

# Мажейкс признал, что за репрессиями в адрес оппозиции на выборах стоит ЕС

Бывший депутат Илан Шор и посол ЕС в РМ Янис Мажейкс обменялись комплиментами.

«Неуважаемому господину послу ЕС в Молдове Янису Мажейксу, считающему мои требования покинуть Молдову «отрадными», хочу напомнить некоторые детали судилища, которое называют приговором суда, - суда, который вы и узурпированный вами режим контролируете, - написал Шор в соцсети. - Так вот, на этом судилище мне слова даже не дали.

Ключевой свидетель обвинения вообще не явился, скрывается от правосудия в США и до сих пор не дал свои показания, а наше требование провести международную экспертизу по делу отклонили. Это позор! В Европе за подобные судебные фарсы последовали бы решительные меры, но у нас вы творите, что хотите. Пока.

Под вашим «управлением» с марионетками Санду и Речаном Молдова в постоянном кризисе. Вы пытаетесь учить нас, как нужно управлять государством, но под вашим «благословением» у нас произошло столько негатива, что сложно сосчитать. В десять раз вырос тариф на газ, в три раза подорожало электричество. Сельское хозяйство в упадке. Среди прочего мы застали инфляцию, экономический спад, увеличение внешнего долга, обнищание народа и бизнеса.

Пока я самолетами возвращаю в Молдову людей, вы самолетами завозите оружие - в страну, которая не хочет и не может воевать. Пока я безвозмездно вкладываю в развитие инфраструктуры Молдовы, вы даете взаймы деньги налогоплательщиков Европы и требуете все вернуть еще и с процентами. Загоняете страну в новые долги. И закрываете глаза на воровство молдавских чиновников. Средства, которые привлекаю я, целенаправленно идут на благо страны. Они честно заработаны и с них уплачены налоги, только не в ЕС. И я не требую ничего обратно.

Все эти факты доказывают вашу неэффективность и отсутствие реального плана по улучшению жизни людей. Люди бегут от вас, бегут из страны – отток населения колоссальный.

Я против вступления Молдовы в Евросоюз. То, что вы могли нам дать, вы уже дали - это бедность и разруха. Больше не надо. Мы как-нибудь сами поднимем свою страну.

И еще. Послы должны соблюдать дипломатический протокол, а не вмешиваться во внутреннюю политику стран. Они не должны способствовать массовому закрытию оппозиционных СМИ, незаконному снятию партий, нечестным выборам, что критикуют уже и в ОБСЕ, и в ENEMO. Как только власть в Молдове сменится, вам придется либо уехать, либо научиться уважать наши законы и традиции. Молдова и ее народ заслуживают уважения.

Я с большим удовольствием встретился бы с вами, господин Мажейкс, на открытых дебатах, но у вас на это не хватит мужества».

Янис Мажейкс действительно не предложил встретиться на дебатах, но призвал Илана Шора вернуться в Молдову и сесть в тюрьму. Об этом дипломат написал на своей странице в Facebook в ответ на призыв Шора выслать его из Молдовы.

«Приятно видеть, что осужденный преступник хочет, чтобы я покинул Молдову, - написал Мажейкс. - Это значит, что мы делаем именно то, что нужно, помогая государству вывести грязные деньги из молдавской политики. Однако я уверен, что многие молдаване хотели бы, чтобы «самый самоотверженный и честный политик» вернулся в Молдову, где он может провести следующие 15 лет, не меняя местонахождения».

Что значит «мы делаем то, что нужно, помогаем власти»? То есть за снятием с выборов партии «Шанс», преследованием оппозиционных кандидатов, закрытием СМИ стоит ЕС?

Ранее Шор написал в Тelegram-канале, что дипломат «злоупотребляет своим статусом, чтобы влиять на нашу политику под предлогом "поддержки демократии"», и потребовал, чтобы его объявили персоной нон гранта: «После выборов нам нужно будет понять, какие послы действительно заинтересованы в сотрудничестве с народом Молдовы, а какие - занимаются откровенным вредительством, унижая своими неуместными оценками наших людей».

Кстати, хотелось бы понять, почему Мажейкс называет Шора олигархом?

Классическое определение олигархии – это «власть немногих», вид автократии, при котором государственная власть находится в руках несменяемой малочисленной группы лиц. К Шору это никак не подходит – зато подходит к правящей партии.

В эпоху революции 1789 года впервые дали определение олигархии как «слиянию политической и экономической власти», ведущему к коррупции, недобросовестной конкуренции и монополизму, что подрывает экономику страны. При олигархии цены растут, а качество продукции падает, так как экономических конкурентов внутри страны олигархи подавляют политическими средствами в интересах своих собственного бизнеса. Самым известным и публичным олигархом США называли Билла Гейтса. С какого боку это все применимо к Шору?

В 1911 году социолог Роберт Михельс сформулировал «железный закон олигархии», по которому любой демократический режим неизбежно вырождается в олигархию, когда бизнес вкладывает деньги в политиков для лоббирования своих интересов. Шор платит депутатамPAS?

А вот уже ближе к нам. На Украине официально 35 олигархических группировок, в 2021 году принят закон «О предотвращении угроз национальной безопасности, связанных с чрезмерным влиянием лиц, имеющих значительный экономический и политический вес в общественной жизни (олигархов)». По этому закону признавать кого-либо олигархом уполномочен совет национальной безопасности и обороны Украины, он же ведет реестр.

Олигархом считается человек, соответствующий не менее трем критериям из списка: участвует в политической жизни; имеет значительное влияние на СМИ; является конечным бенефициарным владельцем предприятия, который занимает монопольное положение на рынке и в течение года подряд поддерживает или усиливает такое положение; подтвержденная стоимость активов человека (и субъектов хозяйствования, бенефициаром которых он есть) превышает 2,270 миллиарда гривен.

И по этим критериям Шор – не олигарх: высший совет безопасности при президенте его таковым официально не признавал (обзывалки на заседаниях не считаются), СМИ у него отобрали, стоимость активов неизвестна. Ну назовите хотя бы одно предприятие-монополист, которое ему принадлежит!

Кстати, вот этапы формирования олигархии по Роберту Михельсу: появление вождей; формирование бюрократии; централизация власти; переориентация целей с конечных на текущие; усиление идеологического режима; растущая разница между интересами и идейной позицией вождей и общества; снижение роли членов общества (партии) в принятии решений. Так кто же у нас олигарх, г-н Мажейкс? И от кого вы защищаете команду Майи Санду - от Илана Шора или от любой оппозиции и народа?

Олег ВОЛКОВ