---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413193047/www.evedomosti.md/news/usatyj-gotovitsya-falsifikaciya-prezidentskih-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-gotovitsya-falsifikaciya-prezidentskih-vyborov"
language: ru
title: "Усатый: Готовится фальсификация президентских выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T12:44
---

# Усатый: Готовится фальсификация президентских выборов

Правящая PAS подготовила поправки в Кодекс о выборах, позволяющие голосовать по почте диаспоре из США и Канады с целью обеспечения победы на президентских выборах Майи Санду уже в первом туре, - заявил председатель "Нашей партии" Ренато Усатый. Как передает "ИНФОТАГ", на брифинге в среду политик выразил недовольство тем, что "права - голосовать по почте лишены граждане Молдовы в странах Европы, в России и Беларуси".Он считает, что к такому "трюку власть прибегла, потому что в посольствах Молдовы в США и Канаде будут считать голоса свои, которые "нахимичят" как надо".Усатый потребовал от президента и PAS инициировать референдум с включением в него вопроса о досрочных парламентских выборах."Эта власть ввергла Молдову в самый тяжкий кризис, какой только переживала страна за более 30 лет независимости. Сегодня уничтожаются целые отрасли, реформа юстиции провалена, процветает коррупция, фермеры поставлены на колени, а пенсионеры нищенствуют. От уничтожения и исчезновения страны, как государства, могут спасти только досрочные парламентские выборы. Но власть не хочет уходить... Референдум о досрочных выборах могут инициировать президент или треть депутатов. Почему этого не сделала парламентская оппозиция? Предлагаем это сделать властям. Официальное обращение "Нашей партии" мы вышлем в администрацию президента и парламент. Срок ответа - до 8 марта", - сказал политик.Лидер "Нашей партии" отметил, что если это условие не будет выполнено, то он и его сторонники инициируют сбор 100 тыс. подписей и зарегистрируют инициативную группу по проведению национального плебисцита."В нем мы добавим еще один вопрос. Вы "за" или "против" отставки президента Майи Санду?"", - сказал Усатый, считая, что "граждане смертельно устали от Санду и непрофессионализма ее "хороших людей"".

Правящая PAS подготовила поправки в Кодекс о выборах, позволяющие голосовать по почте диаспоре из США и Канады с целью обеспечения победы на президентских выборах Майи Санду уже в первом туре, - заявил председатель "Нашей партии" Ренато Усатый. Как передает "ИНФОТАГ", на брифинге в среду политик выразил недовольство тем, что "права - голосовать по почте лишены граждане Молдовы в странах Европы, в России и Беларуси".

Он считает, что к такому "трюку власть прибегла, потому что в посольствах Молдовы в США и Канаде будут считать голоса свои, которые "нахимичят" как надо".

Усатый потребовал от президента и PAS инициировать референдум с включением в него вопроса о досрочных парламентских выборах.

"Эта власть ввергла Молдову в самый тяжкий кризис, какой только переживала страна за более 30 лет независимости. Сегодня уничтожаются целые отрасли, реформа юстиции провалена, процветает коррупция, фермеры поставлены на колени, а пенсионеры нищенствуют. От уничтожения и исчезновения страны, как государства, могут спасти только досрочные парламентские выборы. Но власть не хочет уходить... Референдум о досрочных выборах могут инициировать президент или треть депутатов. Почему этого не сделала парламентская оппозиция? Предлагаем это сделать властям. Официальное обращение "Нашей партии" мы вышлем в администрацию президента и парламент. Срок ответа - до 8 марта", - сказал политик.

Лидер "Нашей партии" отметил, что если это условие не будет выполнено, то он и его сторонники инициируют сбор 100 тыс. подписей и зарегистрируют инициативную группу по проведению национального плебисцита.

"В нем мы добавим еще один вопрос. Вы "за" или "против" отставки президента Майи Санду?"", - сказал Усатый, считая, что "граждане смертельно устали от Санду и непрофессионализма ее "хороших людей"".