---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204190725/www.evedomosti.md/news/Masonstvo_Tainoe_I_Yavnoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Masonstvo_Tainoe_I_Yavnoe"
language: ru
title: "Масонство: тайное и явное"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
description: "Масонство: тайное и явное"
---

# Масонство: тайное и явное

– Руслан, что вас, как ученого, сподвигло к изучению столь противоречивой и необъятной темы?

– Меня всегда интересовали закрытые темы – то, что считается малоизвестным и секретным. А информация о масонах в прежние годы была малодоступной.

Свою роль сыграл и случай. Когда в 2005 году ректор Университета европейских знаний Юрий Седлецкий стал подыскивать человека, который мог бы написать историю масонства, ему порекомендовали меня.

В книге я обобщил довольно большой пласт информации по этому вопросу. Также включил в нее фотографии кишиневского здания с масонской символикой и портреты наиболее известных масонов Молдовы.

– Поговорим о самых распространенных историях, мифах и легендах. Существует мнение, что масоны принимали участие или даже заказали Великую французскую и Великую Октябрьскую революции.

– Несомненно, среди участников и Английской, и Французской, и революций XIX века, и Февральской и Октябрьской в России было огромное количество масонов. Но я привык мыслить, как профессиональный историк. А для нас ключевую роль играет одно обстоятельство: есть ли подтверждающие документы? Если некий деятель, становясь масоном, участвует в революции и потом занимает важные посты в правительстве, как, скажем, Александр Керенский, сам этот факт еще не означает, что такой заговор был. Это говорит просто о личной причастности Керенского к масонству. А чтобы утверждать о заговоре, нужно найти внутренние масонские протоколы, где бы обсуждался вопрос о приходе к власти, оргвопросы, назначался состав официального кабинета и т. д. Ничего подобного никто до сих пор не нашел.

– А что скажете о масонских знаках на долларе вроде всевидящего ока на вершине пирамиды, несколько раз обыгранное число 13 на этой валюте и т. д.?

– В США влияние масонства особенно сильно. По разным данным, там принадлежат или приближены к масонским организациям от одного до нескольких десятков миллионов человек. Факт остается фактом: во всех штатах США быть масоном не только почетно, но и выгодно, если хочешь сделать карьеру, твоя принадлежность к ним обязательна. Поэтому масонская символика в США играет огромную роль.

Принимая во внимание, что все основные госучреждения в Америке и даже столица Вашингтон строились с учетом именно масонских принципов, архитектуры и символики, то бесспорно, что и на валюте тоже должны были появиться те же символы: пирамида, всевидящее око и др.

– Почему радикальные клерикалы упорно употребляют слово «масонство» с приставкой «жидо»?

– Этот термин достаточно избит. Он использовался на протяжении многих столетий. Объясняется, пожалуй, тем, что в рядах масонов многих стран евреи играли не последнюю роль. Но так как именно евреи на протяжении веков считались источником всех бед (на них сваливали абсолютно все: вспомните чуму 1347-1353 годов, от которой погибло четверть населения Европы, массовое отравление колодцев в средневековой Европе, убийство невинных младенцев и прочие беды), то сам факт присутствия среди масонов определенного количества евреев стал для некоторых кругов подтверждающим моментом. Но опять же, мне, как историку, нужны подтверждающие документы. А их не предоставляют.

– Как вы оцениваете вклад масонства в политику, культуру, экономику и общественную жизнь Молдовы?

– Этот вклад достаточно значителен. Взять хотя бы основателей масонства в Молдове. Помимо упомянутого в книге итальянского деятеля Антона Марии дель Кьяро, был и молдавский господарь Константин Маврокордат. Он известен тем, что отменил крепостничество в 1749 году. Это более чем значительный шаг в истории Молдовы.

В 1741 году, будучи господарем и в Молдове, и в Мунтении, он ввел в обиход документ, который и поныне известен в истории как «Конституция Маврокордата». Это был первый законодательный акт, определявший функции чиновников, их зарплату (до того времени жалования у них как такового не было) и определял ряд положений, которые стали провозвестниками будущей конституции.

Также можно вспомнить господарей, которые сыграли как в масонстве, так и в политической жизни страны важную роль. Это, например, Григорий Гика III,который сопротивлялся решению турецких властей о передаче Буковины Австрии и проводил довольно самостоятельную политику. Например, независимо от Турции вел переговоры с ее политическими противниками. Нашелся доносчик, сообщивший об этом туркам. Турецким властям стало также известно, что Гика не только протежирует, но и развивает масонство в Молдове. Этих обвинений было достаточно, чтобы свергнуть Григория Гику III и в тот же день отрубить ему голову (в 1777 г.).

Митрополит Молдовы Леон (Геукэ), хотя и занимал этот пост всего два года (1786-1788 гг.), тем не менее сыграл значительную роль в просветительской деятельности митрополии в то время. Под его покровительством на деньги молдавских бояр-масонов был издан ряд работ, которые проясняли роль масонства в истории человечества.

Позже масонами были Василе Александри, Георге Асаки, Димитрие Морузи (турецкий драгоман (переводчик), передавший, по подтвердившимся впоследствии подозрениям, информацию царским властям и способствовавший заключению известного Бухарестского договора 1812 года). Александр Пушкин, Павел Пущин и ряд будущих декабристов принадлежали к молдавской ложе «Овидий-25» (напомню, что здание ложи прекрасно сохранилось, сейчас там находится издательство Litera).

Довольно внушительный список масонов включает ряд деятелей и Молдавского княжества, и объединенного румынского государства, и Молдавской Демократической Республики. В него входят тесно связанные с событиями 1918 г. П. Халиппа, И. Инкулец и другие.

Что касается новейшей истории, то людей, которые открыто назвали бы себя масонами, вы сегодня вряд ли найдете. Из тех, кто известен, – первый великий мастер Великой ложи Молдовы Анатолий Коман. А также его преемник Юрий Седлецкий, нынешний великий мастер. Анатолий Видрашку, владелец издательства Litera, заявил, что тоже когда-то принадлежал к масонству. По всей видимости, найдутся и другие, кто пожелает в ближайшее время заявить о себе в этом качестве.

В масонстве есть правило, по которому без согласия самого человека запрещено говорить о его членстве в масонской организации. Несколько лет назад на одном из сайтов появился огромный список лиц (несколько сот фамилий, которые якобы принадлежат к молдавским масонам, а затем прокатилась волна «дополняющих» публикаций в СМИ. В список масонов, непонятно из каких соображений, включили ряд нынешних известных молдавских политиков. Однако никаких подтверждений всему этому не поступило, поэтому всерьез рассматривать такую информацию невозможно.

– Бизнесмен Виктор Мадан тоже как-то проговорился, что к числу масонов принадлежит немало видных деятелей молдавской элиты.

– Надо полагать, он знает, что говорит. Сам Мадан принадлежал к группировке, которая несколько лет назад откололась от Великой ложи Молдовы. Он создал самостоятельную организацию, которую назвал Великой национальной ложей Молдовы, и стал добиваться признания у лож других стран. Рассуждения г-на Мадана справедливы в том, что, по всей видимости, к масонству действительно может принадлежать немало известных личностей нашей страны

– Насколько заявления масонов о целях духовного совершенствования личности соответствуют действительности?

– Духовное совершенствование - одна из принципиальных целей масонства. Она подразумевает исключение из жизни и быта страстей, эмоций не только в отношении с масонами, но и, как принято говорить в их среде, с профанами, то есть немасонами. А также оказание помощи нуждающимся, чем объясняется их интенсивная благотворительная деятельность. И вообще им предписано вести себя добропорядочно, ничем себя не порочить и оставаться примером для подражания в обществе.

В развитых странах, в том числе в Румынии, регулярно проводятся заседания лож, на которых кто-либо из братьев поднимает вопрос духовного развития.

– Почему же некоторые исследователи называют масонов то сатанистами, то люциферианами?

– Общепринятые масонские уставы, в частности, наиболее распространенный - шотландский, такое не практикуют. Но масонство весьма разнообразно, в нем существует огромное количество всяких направлений. Есть, например, такое течение, как «Череп и кости» - в США.

Их дела не вписываются в масонские принципы и порядки. Немало исследователей вообще полагает, что они масонами не являются. Некоторые организации тоже используют масонскую символику, но масонскими также не являются.

– Насколько велико влияние масонов на современные процессы в мире?

– Смотря где. Если мы говорим о США, то там вопрос ясен. Считается, что из всех американских президентов только двое не были масонами: Джон Кеннеди и Ричард Никсон. В ряде стран Европы масоны занимают видные места. Принц Уэльский и король шведский возглавляют масонство своей страны.

Там, где нет августейших лиц, масоны также играют не последнюю роль в жизни государства. Бывший кандидат в президенты РФ Богданов признался, что возглавляет Великую масонскую ложу России. Но надо заметить, что, как правило, великие мастера масонства каждой страны являются публичными людьми, через них происходит контакт масонов с окружающим миром.

У масонов запрещаются политические дискуссии во время заседания лож. Они вмешиваются в политику, но не потому, что ложа приказала, а самостоятельно. В ряде стран, если человек уходит в политику, ему рекомендуется заявить о выходе или приостановке членства в ложе. Это каждый масон сам решает для себя.