---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014142440/www.evedomosti.md/news/nacionalnyj-den-vina-budet-otmechatsya-5-6-oktyabrya-na-pvns"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalnyj-den-vina-budet-otmechatsya-5-6-oktyabrya-na-pvns"
language: ru
title: "Национальный день вина будет отмечаться 5-6 октября на ПВНС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T07:58
---

# Национальный день вина будет отмечаться 5-6 октября на ПВНС

23-й выпуск Национального дня вина будет отмечаться 5 и 6 октября на площади Великого Национального Собрания. Слоган этого года: „Vinul nostru uimitor de bun” („Наше удивительно хорошее вино”), сообщает IPN.

Более 90 виноделов с гордостью представят свою продукцию - от признанных вин, завоевавших медали на международных конкурсах, - до вин нового урожая и презентаций новых продуктов.

Директор Национального управления виноградарства и виноделия Штефан Яманди отметил, что этот год знаменует собой важный скачок для винодельческой отрасли, открывающий новую главу развития, где тысячелетние традиции виноделия встречаются с инновациями и новыми технологиями, под зонтиком Wine of Moldova. Новый слоган подчеркивает непрерывную эволюцию, целью которой является кристаллизация лучших качеств Молдовы и стремление производить вина исключительного качества, способные конкурировать с самыми признанными винами со всего мира.

В этом году Национальный день вина вносит изменения в формат мероприятия. Так, зона, посвященная гастрономии, будет находиться вдоль проспекта Штефана чел Маре, между улицами А. Пушкина и В. Пыркэлаб, обеспечивая более широкое и доступное пространство для посетителей, чтобы они смогли в полной мере насладиться как винами, так и историями, стоящими за каждой бутылкой вина.

Национальный день вина - это возможность популяризировать Молдову как лучшее винное направление, привлекая тысячи туристов, международных винных экспертов и любителей качественных вин.