---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164620/www.evedomosti.md/news/ubijca-v-chernoj-maske-strelyal-so-skutera"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ubijca-v-chernoj-maske-strelyal-so-skutera"
language: ru
title: "Убийца в черной маске стрелял со скутера"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T14:11
---

# Убийца в черной маске стрелял со скутера

10 июля в столичном секторе Рышкановка было совершено убийство. Мужчина, ехавший на самокате, несколько раз выстрелил в иностранца, который от полученных ранений скончался.

О случившемся в полицию сообщил очевидец. Он рассказал, что убитый на террасе - мужчина в возрасте примерно 35 лет. Нападавший в белой рубашке и в белых брюках, в шлеме и в черной маске уехал на электросамокате «Bolt» в сторону улицы Алеку Руссо.

По данным МВД, 40-летний турок входил в международную преступную группировку, сообщил Инфотаг. Он был объявлен в розыск по линии Интерпол властями Великобритании, с требованием его ареста и выдачи за контрабанду и торговлю героином. Его до сих пор не экстрадировали, поскольку он подал прошение о предоставлении убежища. Два года назад иностранцу было в этом отказано, но окончательного решения суда по делу пока нет. Более того, он был помещен под стражу с последующей экстрадицией, но освобожден из-под ареста по решению суда.

По сообщению ряда СМИ, погибший - лидер группировки Tottenham Turks из Лондона, сбежавший из турецкой тюрьмы. В 2015 году он был осужден на 21 год за преступления, совершенные с применением огнестрельного оружия, закончившего смертью полицейского.

В связи с убийством на улице в социальных сетях началась перепалка между примаром Кишинева Ионом Чебаном и одним и представителей руководства PAS Раду Марианом. Примар призвал правоохранителей "усилить контроль за безопасностью граждан", выразив сожаление, что "руководство тех, кто должен обеспечивать безопасность граждан, занимается запугиванием оппозиции, преступность процветает не только в Кишиневе".

Мариан назвал "подлостью политизацию этого трагического происшествия": "Вы еще и дезинформируете граждан. Преступность в Молдове за последние годы снизилась. В 2023 г. количество преступлений снизилось на 10,4% по сравнению с 2022 году".