---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232823/www.evedomosti.md/news/yubilej-hudozhestvennogo-muzeya-iskusstvo-ozhivaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yubilej-hudozhestvennogo-muzeya-iskusstvo-ozhivaet"
language: ru
title: "Юбилей художественного музея: «Искусство оживает»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T13:50
---

# Юбилей художественного музея: «Искусство оживает»

По случаю 85-летия со дня своего основания национальный художественный музей Молдовы был удостоен целого ряда торжественных мероприятий и государственных наград.

В рамках празднования состоялось открытие постоянных экспозиций национального искусства, научная конференция и запуск новой выставки «Искусство оживает», которая объединяет технологии дополненной реальности, предлагая посетителям инновационный художественный опыт, сообщает IPN.

За эти 85 лет музей собрал впечатляющие коллекции, чествовал и представлял сотни отечественных художников, знакомил публику с великими мастерами со всего мира. Все эти достижения были бы невозможны без усилий и преданности людей, которые были душой музея в период его расцвета и, особенно, в сложные времена.

На церемонии открытия президент Майя Санду наградила музей орденом Республики за выдающийся вклад в сохранение и приумножение культурного наследия. Наряду с этим, были присвоены почетные звания «Maestru în Artă» сотрудникам, среди которых реставраторы Светлана Кирияк, Наталья Голенко, Елена Григорашенко, Георге Николэеску и историк искусства Полина Коломеец-Сафронова.

Постоянные посетители и гости художественного музея смогли в этот день посмотреть расширенную выставку «Искусство оживает». Эта инициатива, являющаяся частью программы «Музеи будущего», демонстрирует, как инновации могут изменить наше отношение к искусству и культуре. Выставка долгосрочная, ее смогут посмотреть кишиневцы и гости столицы в предпраздничные и праздничные дни.