---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206062617/www.evedomosti.md/news/primriya-kishineva-snova-voshla-v-konflikt-s-ministerstvom-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primriya-kishineva-snova-voshla-v-konflikt-s-ministerstvom-p"
language: ru
title: "Примэрия Кишинева снова вошла в конфликт с министерством Перчуна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T09:00
---

# Примэрия Кишинева снова вошла в конфликт с министерством Перчуна

Примэрия Кишинева обратится в международные учреждения, аккредитованные в Кишиневе, с заявлением, касающимся притеснения директоров, руководителей учебных заведений и распределения средств „в угоду правительственным учреждениям”. Об этом заявил примар Ион Чебан в ходе заседания примэрии, передает IPN.

Заместитель директора главного управления образования, молодежи и спорта Андрей Павалой говорит, что в последнее время представители правящей партии и различных государственных структур, начиная с муниципальных советников, министров и депутатов, оказывают давление на директоров столичных учебных заведений под предлогом жалоб со стороны родителей.В то же время нескольким директорам муниципальных учреждений звонили и делали предупреждения после того, как они участвовали в собраниях по поводу заработной платы учителей, организованных ранее.

„Представители власти приходят в учреждения, словесно издеваются над директорами и вмешиваются в учебный процесс. Директоров вызывают для дачи объяснений в МОИ, хотя все неясности должны сначала попасть в ГУОМС, который должен создать рабочую группу и проверить достоверность информации”, - говорит заместитель городского управления образования.

По словам Андрея Павалоя, в результате правительственного изменения порядка финансирования образовательных учреждений в расчете на одного учащегося с 1 января 2025 года 1% от бюджета школ будет отчисляться в специальный фонд, созданный для этих целей министерством образования, и именно оно будет решать, как тратить эти деньги.

„Нам жаль, что ответственное министерство решило посягнуть на бюджеты и без того не очень богатых учебных заведений. Тем более, что каждый год учебные заведения используют эти деньги для проведения ремонта или оснащения оборудованием”, - сказал Андрей Павалой на заседании примэрии.

В ответ на запрос IPN министерство образования и исследований сообщило, что заявления заместителя директора столичного управления образования - манипулятивные и некорректные, и рекомендовало ему „озаботиться надлежащим исполнением бюджета образовательных учреждений и прекратить играть в политику по вопросу зарплат учителей”.

По данным МОИ, в следующем году запланированный бюджет образовательных учреждений (финансируемых МПУ II уровня) примерно на 1 325,6 миллиона леев превышает запланированный на этот год, а детских садов (финансируемых МПУ I уровня) - примерно на 416,4 миллиона леев.Дополнительные средства будут направлены на повышение заработной платы и другие нужды.Министерство образования и исследований будет управлять инвестиционным фондом, эквивалентным 1 проценту от общего бюджета на образование, в размере около 134 миллионов леев. Эти средства будут использованы для закупки школьных автобусов, цифрового оборудования и мебели для школ, а также для финансирования технических проектов по расширению сети образцовых школ.

Что касается утверждений о давлении на директоров школ - МОИ заявляет, что сотрудники министерства не вступали в контакт и не запугивали никого после встреч, организованных по поводу дополнительных источников, выделенных из государственного бюджета на заработную плату сотрудников муниципальных образовательных учреждений.При рассмотрении заявлений о случаях буллинга в образовательных учреждениях, по данным МОИ, на директоров школ не оказывалось давления с целью принятия определенных решений. В то же время министерство утверждает, что имеет право требовать объяснений от директоров школ и проводить обсуждения для решения каждого конкретного случая.