---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325203503/www.evedomosti.md/news/vybory-v-azerbajdzhane-sandu-ne-smushaet-cifra-v-92-procenta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vybory-v-azerbajdzhane-sandu-ne-smushaet-cifra-v-92-procenta"
language: ru
title: "Выборы в Азербайджане: Санду не смущает цифра в 92 процента голосов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T11:49
---

# Выборы в Азербайджане: Санду не смущает цифра в 92 процента голосов

ЦИК Азербайджана подвел итоги внеочередных президентских выборов. Ильхам Алиев набрал 92,12 процента. Сын и преемник третьего президента Азербайджана Гейдара Алиева четырежды побеждал на президентских выборах: в 2003-м, 2008-м, 2013-м и 2018 годах. Все это абсолютно не смущает президента РМ Майю Санду. Она поздравила Ильхама Алиева с победой, передал Инфотаг. Поздравление опубликовано на сайте президента Азербайджана.

«Желаю вам и азербайджанскому народу мира и благополучия. Надеюсь, что существующие между Молдовой и Азербайджаном традиционно дружественные отношения, основанные на принципах взаимного уважения и доверия, и впредь будут фундаментом для развития сотрудничества наших стран», - написала Санду. Она отметила «конструктивный характер политического диалога между нашими государствами», выразив уверенность в том, что «совместными усилиями мы сможем добиться дальнейшей интенсификации сотрудничества между Молдовой и Азербайджаном в торгово-экономической, инвестиционной, энергетической и сельскохозяйственной сферах в интересах граждан наших стран».

Досрочные выборы президента Азербайджана прошли 7 февраля по инициативе Ильхама Алиева. Его ближайший конкурент - депутат парламента и самовыдвиженец Захид Орудж - получил 2,1 процента голосов. Явка избирателей составила 77 процентов.

Санду еще и позвонила Алиеву, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат»: «То есть президент Молдовы, "один из самых смелых лидеров мира" по версии Алекса Сороса, удостоенная премии Тимишоары за европейские ценности, премии Sjur Lindebraekke за демократию и права человека, премии "Европейская Румыния", премии "Европейская персона года 2022" и т.д. не видит ничего зазорного в том, чтобы закрыть глаза на все эти европейские ценности и принципы. А почему президентура молчит? Ведь "недостаточно говорить, что мы с Европой, но мы и с Москвой, и со всеми и так далее. Или ты веришь в демократию и показываешь это каждый день на работе, или это просто разговоры"».