---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113614/www.evedomosti.md/news/nacionalizaciya-evropejskih-aktivov-v-rossii-eto-uzhas-uzhas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalizaciya-evropejskih-aktivov-v-rossii-eto-uzhas-uzhas"
language: ru
title: "Национализация европейских активов в России – это ужас ужасный, а если наоборот – то норма"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-29T10:34
---

# Национализация европейских активов в России – это ужас ужасный, а если наоборот – то норма

26 апреля президент России Владимир Путин подписал указ о передаче акций российских филиалов «Ariston» и «BSH Hausgerate» под управление компании «Газпром бытовые системы». Последняя получает 100 процентов акций ООО «Аристон термо Русь» и столько же акций ООО «БСХ бытовые приборы». Указ вступил в силу с момента публикации.

«Газпром бытовые системы» является крупнейшим производителем бытового газового оборудования в России и дочерним предприятием ПАО Газпром. «BSH Hausgerate GmbH»-немецкая компания, производящая бытовую технику под брендами Bosch и Siemens.

ООО «БСХ бытовые приборы» специализируется на холодильниках и стиральных машинах. «Ariston Holding N.V.»-итальянская корпорация, выпускающая продукцию под брендом «Ariston». ООО «Аристон термо Русь» занимается отопительным оборудованием.

Власти ЕС полагают, что меры российских властей в отношении «дочек» «Ariston» и «Bosch» не соответствуют международному праву, и призывают отказаться от этих шагов, сказано взаявленииевропейской внешнеполитической службы: «Европейский союз призывает Россию пересмотреть эти меры и искать приемлемые решения с европейскими компаниями, затронутыми ими». Евросоюз считает, что действия Москвы подтвердили статус России как «непредсказуемого игрока» в экономической сфере, считают в службе.

Это ли не двойные стандарты? Газпром и Роснефть лишены контроля над своими многомиллиардными активами в Германии - и это считается законным и нормальным. 300 миллиардов долларов заморожено – и тут ничего страшного. А вот завод холодильников забрать во временное управление - это ужас ужасный, нарушение прав инвесторов.

ООО «Аристон Термо Русь» зарегистрировано в 2002 году во Всеволожске Ленинградской области. «BSH Hausgeräte» работает на российском рынке с 1994 года.

Думитру БАРБАЛАТ