---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408072748/www.evedomosti.md/news/donos-na-samogo-sebya-otvety-na-ankety-perepisi-mogut-byt-is"
url: "http://www.evedomosti.md/news/donos-na-samogo-sebya-otvety-na-ankety-perepisi-mogut-byt-is"
language: ru
title: "Донос на самого себя. Ответы на анкеты переписи могут быть использованы против вас"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-07T13:02
---

# Донос на самого себя. Ответы на анкеты переписи могут быть использованы против вас

В понедельник, 8 апреля, начнется перепись населения и жилищного фонда 2024 года. До 7 июля около четырех тысяч переписчиков будут ходить по домам для сбора данных о гражданах и домохозяйствах.

В субботу по этому случаю в сквере национальной оперы прошла торжественная презентация, на которой раздавали информационные и рекламные материалы о переписи, передает IPN.

Присутствовал премьер Дорин Речан, который призвал всех участвовать: «Это важно прежде всего для нас, для всех граждан. На основе данных, которые мы соберем, предстоит принимать важные решения относительно строительства инфраструктуры - школ, детских садов, социальных служб, медицинских услуг. Правительство строит все больше и больше. Населенные пункты имеют все больше доступа к проектам, и важно строить разумно, на основе реальных данных».

Речан призвал «проявить открытость», когда приходят переписчики. Генеральный директор НБС Олег Кара также призвал «доброжелательно приветствовать учетчиков и предоставлять им правильную информацию согласно переписным листам, так как важен каждый человек и дом». И даже посол ЕС в РМ Янис Мажейкс вставил свои пять копеек, назвав перепись «важнейшей статистической операцией в Молдове, которую ЕС поддерживает, предоставив два миллиона евро и три тысячи планшетов для сбора данных». По его словам, перепись позволит вести эффективную политику, планировать бюджеты и человеческие ресурсы, что «приведет к более сильному и процветающему обществу в стране, которая твердо взяла на себя обязательство идти по пути европейской интеграции».

Далее постоянный представитель ЮНФПА в Молдове Карина Нерсесян заявила, что перепись позволит справедливо распределять социальную помощь. Она ризвала с максимальной ответственностью выполнять свой гражданский долг. По ее словам, открыть двери для переписчиков – значит открыть дверь в светлое будущее.

Предварительные данные обещают опубликовать через шесть месяцев после завершения переписи. Власти заявляют, что информация, предоставленная населением, является конфиденциальной и охраняется законом, что данные будут использоваться только в статистических целях – и ни в коем случае не для налоговых целей, не для начисления новых платежей. Говорят, что не будет возможности идентификации персональных данных.

А теперь изучите внимательно вопросы. Многие из них могут быть использованы против вас. Например, при предоставлении компенсации или каких-то льгот. Однозначно это блок вопросов о работе. Их много, и они назойливые. Если вы работаете нелегально, получая зарплату в конверте, вы обязаны сообщить об этом.

Зачем нужны вопросы о том, из чего построен ваш дом, сколько ему лет и прочее? Для переоценки недвижимости, к чему власть давно стремится, после чего вырастет налог?

Вопросы о том, где родились ваши родители и откуда приехали в Молдову преследует цель выяснить, сколько в стране «коренных» жителей и сколько «пришельцев»? А как еще это понять?

И как понять вопрос о том, хотели бы вы заявить вторую национальность? А почему не спрашивают, не хочется ли вам заявить второй пол?

А как вам нравятся вопросы о том, где вы были в ночь с 7 на 8 апреля 2024 года, носите ли очки, хорошо ли слышите и нет ли у вас проблем с памятью? Не кажется ли государству, что это глубоко личное дело каждого гражданина? И разве после многих лет победного шествия цифровизации по минздраву у государства нет этих данных?

И все это вы в итоге должны подкрепить и заверить данными об имени, фамилии, идентификационном коде! То есть перепись не обезличена, как это всегда было и как это происходит в других странах! И кто же поверит в клятвы о «конфиденциальности» опроса - это в нашей-то стране? Небезопасно и открывать дверь незнакомым людям, даже если они будут в форме (а будут ли?). А еще вас спрашивают, намерены ли вы уехать и когда (то есть оставить дом/квартиру без присмотра).

Если же вам не захочется открывать дверь в светлое будущее – вы за это заплатите: по закону отказ предоставить информацию, предоставление неполных или ошибочных данных влекут штраф в размере 1000-2500 лей.

Соответствует ли опросник европейским стандартам?

Вот основные вопросы, которые задают согласно регламенту ЕС №763/2008 о переписи населения и жилищного фонда и Регламенту №1201/2009 о применении Регламента (ЕС) № 763/2008 в отношении технических спецификаций данных и их разбивки (расшифровка показателей для опроса): 1. место жительства, 2. место работы, 3. местность, 4. возраст, 5. гражданство, 6. вид настоящей деятельности, 7. занятость, тип деятельности, 8. область экономики, 9. уровень образования, 10. страна, место рождения, 11. страна, гражданство, 12. нынешнее место жительства, 13. предыдущее место жительства, 14. статус хозяйства, 15. семейное положение, 16. тип семьи, количество членов, 17. тип частного хозяйства, 18. благоустройство жилья, 19. вид собственности жилья, 20. система обеспечения водой, 21. наличие санузла,  ванной, 22. вид отопления.

Как видим, ничего подобного вышеперечисленному нет!

А вот закон РМ №231/2022 о переписи населения и жилищ, статья 11 «Сведения, собранные в ходе переписи»:

«(1) Для достижения цели переписи, предусмотренной в части (2) статьи 5, сбор сведений осуществляется по основным темам переписи на уровне единиц наблюдения, таким как:

a) демографические и социальные характеристики населения, включая этнокультурные и образовательные;

b) географические и миграционные характеристики населения;

c) экономические характеристики населения,

включая его сельскохозяйственную деятельность;

d) жилищные условия населения;

e) характеристики домохозяйств и семейных ячеек;

f) характеристики зданий и жилищ».

И все! То есть даже молдавскому закону все происходящее не соответствует! Никто не вправе спрашивать вас, чем занимался ваш прадедушка до 1917 года, сколько леев в вашем конверте, где вы провели ночь, когда собираетесь продавать квартиру и где после этого спрячете вырученные деньги!Кстати, по тому же закону для сбора таких данных, как характер стройматериалов, из которых построен ваш дом и прочее, НБС вправе использовать административные данные из других источников.

Ион СТОЙКА