---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154328/www.evedomosti.md/news/naznachennyj-maej-sandu-genprokuror-v-period-krizisa-2019-go"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naznachennyj-maej-sandu-genprokuror-v-period-krizisa-2019-go"
language: ru
title: "Назначенный Санду генпрокурор в 2019 году подписался под декларацией в защиту Плахотнюка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T12:53
---

# Назначенный Санду генпрокурор в 2019 году подписался под декларацией в защиту Плахотнюка

Генеральный прокурор призвал подчиненных не терять связи с реальностью. "Мы должны понимать, в какой ситуации находимся. Понимать опасности, которые грозят Молдове. Мы не можем терять времени, мы должны работать над укреплением правового государства", - обратился он к подчиненным.

Назначенец Майи Санду Ион Мунтяну в период политического кризиса 2019 года подписался под декларацией, фактически в защиту режима Плахотнюка, сообщает Спутник Молдова.

Тогда альянсу ACUM (политический блок PAS и Платформы "ДА") - ПСРМ пришлось изменить законодательство, чтобы отравить в отставку с должности генпрокурора ставленника Плахотнюка Эдуарда Харунжена. Впоследствии альянс назначил и.о. генпрокурора Думитру Робу, который тоже подписался под этой декларацией.

"Политики предпринимают настойчивые попытки в спешке изменить закон о прокуратуре. Вызывает обеспокоенность, эта инициатива продвигается в условиях глубокого политического кризиса", — говорилось в тексте декларации.

"У Молдовы уже есть один генеральный прокурор — Александр Стояногло. Остальные — самозванцы".Так прокомментировал, назначение Иона Мунтяна в должности генерального прокурора экс-премьер Ион Кику.