---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235647/www.evedomosti.md/news/zachem-blinken-letit-v-moldovu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-blinken-letit-v-moldovu"
language: ru
title: "Зачем Блинкен летит в Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T16:03
---

# Зачем Блинкен летит в Молдову

Госсекретарь США Энтони Блинкен посетит Кишинев, чтобы помочь Майе Санду удержаться у власти. Американцы обеспокоены гражданской активностью жителей страны и готовы на провокации, чтобы сохранить ее прозападный внешнеполитический курс, сказал газете Взгляд политолог Владимир Корнилов.

«Американцы сейчас вкладывают колоссальные усилия в то, чтобы удержать Молдавию в западном фокусе внимания, и это факт», – говорит Корнилов. Он не исключает, что для достижения этих целей Запад совместно с украинцами даже готовит серьезные провокации, в том числе в Гагаузии и Приднестровье.

«США, разумеется, заметили активность гагаузов. И теперь делают все, чтобы сохранить РМ в рамках своей сферы влияния. Причем необходимо это американцам скорее всего для того, чтобы открыть там очередной фронт против России», – считает аналитик.

По мнению Корнилова, Блинкен попытается предотвратить укрепление позиций недавно сформированной партии «Победа». «Для этого США даже не надо поднимать рейтинги Санду, ведь у американцев в отношении этого региона есть свои методы. Ну а кто в этом сомневается, может вспомнить Евромайдан в Киеве», – акцентировал спикер.

Еще одна задача госсекретаря при поездке в Молдову - налаживание дополнительных связей и своего рода проверка подготовки местных властей к предстоящим президентским выборам. Однако каких-то молниеносных результатов Корнилов не ожидает.

«Возможно, Блинкен заявит о выделении каких-то финансовых траншей Кишиневу. Те, в свою очередь, будут потрачены Санду на подавление протестов внутри республики. Это длинная история, которая тянется давно и закончится нескоро», – заключил политолог.

На сайте госдепартамента США появилась информация о планах американского госсекретаря Энтони Блинкена посетить Кишинев в период с 28 по 31 мая. Он планирует встретиться с президентом Майей Санду и другими высокопоставленными чиновниками, чтобы продемонстрировать поддержку Вашингтоном этой европейской страны в вопросах вступления в ЕС и обеспечения энергобезопасности.В Кишиневе 29 мая временно ограничат доступ граждан в некоторые общественные места из-за приезда Энтони Блинкена. С 08.00 до 21.00 нельзя будет проводить митинги, демонстрации, ремонтные работы и вырубку деревьев в периметре улиц, по которым будет передвигаться официальный кортеж.

В Кишиневе 29 мая временно ограничат доступ граждан в некоторые общественные места из-за приезда Энтони Блинкена. С 08.00 до 21.00 нельзя будет проводить митинги, демонстрации, ремонтные работы и вырубку деревьев в периметре улиц, по которым будет передвигаться официальный кортеж.