---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110143036/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-nazvalo-lozhnymi-zayavleniya-usatogo-o-tom-chto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-nazvalo-lozhnymi-zayavleniya-usatogo-o-tom-chto"
language: ru
title: "Правительство назвало \"ложными\" заявления Усатого о том, что готовится продажа порта Джурджулешть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T11:19
---

# Правительство назвало "ложными" заявления Усатого о том, что готовится продажа порта Джурджулешть

Министерство инфраструктуры и регионального развития назвало "ложными" заявления лидера "Нашей партии" Ренато Усатого о том, что власти готовят продажу порта Джурджулешть. Как передает агентство "ИНФОТАГ", цитируя сообщение министерства, проект о развитии этого актива государства был объявлен еще осенью прошлого года.

"Наш план состоит в том, чтобы увеличить перевалочную мощность порта, оцениваемую в 800 тысяч тонн", - отмечает министерство.

В цитируемом документе министерство подтверждает свое стремление привлечь как можно больше инвестиций для развития Джурджулештского государственного порта.

"Необходимо найти альтернативу для экспортеров Республики Молдова, которые больше не могут рассчитывать на украинские порты", - говорится в сообщении.

Министерство объясняет, что в рамках проекта предполагается выполнить целый ряд работ - строительство зернохранилищ вместимостью 80 тыс. тонн, предоставление зернопогрузчиков с расчетной скоростью 1500 тонн в час, развитие железнодорожных путей и железнодорожных станций разгрузки, - строительство грузовой стоянки и станции разгрузки грузовых автомобилей.

"На данный момент времени мы находимся на этапе разработки технико-экономического обоснования всех предполагаемых работ", - сообщили министерство в ответ на заявления политика, баллотирующегося на пост президента, о скрытом намерении властей "приватизировать этот актив государства посредством сомнительного государственно-частного партнерства".