---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721202927/www.evedomosti.md/news/pavel-shelin-vyzhivut-tolko-te-gosudarstva-kotorye-otstoyat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pavel-shelin-vyzhivut-tolko-te-gosudarstva-kotorye-otstoyat"
language: ru
title: "Павел Щелин: «Выживут только те государства, которые отстоят свой суверенитет»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T10:45
---

# Павел Щелин: «Выживут только те государства, которые отстоят свой суверенитет»

В ближайшем будущем выживут только те государства, которые сумеют отстоять свой суверенитет.

Такое мнение высказал политический философ и публицист Павел Щелин. По его словам, вопрос Грузии и всего конфликта, который там разворачивается, - это вопрос о суверенитете. "Борьба за закон об иноагентах - это борьба тоже за суверенитет. Если государство не может сделать список иноагентов - значит, оно не суверенно», - отметил Павел Щелин в одном из интервью. По его мнению, грузинское руководство реально начинает бороться за суверенитет, за право решать, кого они хотят там видеть, а кого не хотят там видеть. «То есть жить без зависимости и выписываться одновременно из западного неоколониального и косвенно из глобального проекта», - объясняет философ логику своего размышления, сообщает noi.md.

«В ближайшее историческое время - то есть речь о десятилетиях, - мы увидим процесс естественного и насильственного отмирания всех не суверенных государств», - продолжил свою мысль Павел Щелин.

По его мнению, одной из фундаментальных ошибок после Второй мировой войны было создание условий, в которых государство получили в руки личности, которые откровенно были к руководству государством не способны, которые не суверенны, не способны нести ответственность за свои действия, которые способны выступать только клиентами или прокси других государств.

Долгое время к этому относились спокойно, было всем удобно. Но вот сейчас наступает период хаоса, и мы видим, что эта неопределённость ведёт к повышению энтропии.

Пока предел не достигнут, но выход из этого предела будет только в суверенитете и субъектности. И дальше уже вопрос, кто потянет, кто не потянет, у кого родится субъектная элита, у кого не родится, у кого народ решит, что он готов нести тяготы суверенитета, а кто скажет: «Да ну, нам оно надо? Лучше нам как-то без этого».

«Это очень жёсткое, очень тяжёлое время, но оно логически неизбежно вытекает из тех исторических векторов, которые сейчас видны», - делает вывод публицист.