---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103446/www.evedomosti.md/news/shtat-antikorrupcionnoj-prokuratury-budet-uvelichen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shtat-antikorrupcionnoj-prokuratury-budet-uvelichen"
language: ru
title: "Штаты антикоррупционной прокуратуры будут увеличены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T12:38
---

# Штаты антикоррупционной прокуратуры будут увеличены

Штат Антикоррупционной прокуратуры будет увеличен на 54 единицы. Как передает "ИНФОТАГ", соответствующий законопроект, разработанный депутатами партии "Действие и солидарность", одобрен правительством в среду.

Необходимость данной меры аргументируется взятыми Молдовой обязательствами в деле реформы юстиции и борьбе с коррупцией, в контексте получения статуса страны-кандидата в Евросоюз.

За счет увеличения штата Антикоррупционная прокуратура будет обеспечена "достаточными ресурсами финансового, кадрового, технического и другого характера для обеспечения эффективной работы" - борьбы с коррупцией в особо крупных размерах.

Штат прокуратуры возрастет до 198 единиц.

В пояснительной записке отмечается, что реализация проекта потребует выделения 103,3 млн. леев из государственного бюджета 2024 г. Из них - 67,3 млн. леев - расходы на персонал, 35,9 млн. леев - на логистику.Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин призвала сограждан "быть оптимистами в том, что касается борьбы с коррупцией в стране". В эфире voceabasarabiei.md, она заявила, что по сравнению с 2019 г. "наша страна поднялась на 44 позиции, получив "самый высокий балл в истории Молдовы"."Для всех пессимистов и тех, кто продвигает негативную риторику о том, что борьба с коррупцией и реформа системы правосудия в Молдов провалились, - вы не правы! В 2023 г. наша страна поднялась еще на 15 позиций в международном рейтинге восприятия коррупции, разработанном Transparency International", - сказала Драгалин.В ее понимании, "оценка Transparency International является наиболее объективным отражением реальности и восприятия гражданами коррупции в нашей стране, которая включает в себя многочисленные опросы, собранные различными авторитетными институтами, включая Всемирный банк и Всемирный экономический форум"."Мы можем иметь гораздо больше доверия к этой оценке, чем к спекуляциям и слухам, повторяемым так называемыми "экспертами", продвигающими ложную информацию по телевидению, или к каким-то опросам, проведенным по заказу злонамеренных групп интересов", - пояснила руководитель АП.

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин призвала сограждан "быть оптимистами в том, что касается борьбы с коррупцией в стране". В эфире voceabasarabiei.md, она заявила, что по сравнению с 2019 г. "наша страна поднялась на 44 позиции, получив "самый высокий балл в истории Молдовы".

"Для всех пессимистов и тех, кто продвигает негативную риторику о том, что борьба с коррупцией и реформа системы правосудия в Молдов провалились, - вы не правы! В 2023 г. наша страна поднялась еще на 15 позиций в международном рейтинге восприятия коррупции, разработанном Transparency International", - сказала Драгалин.

В ее понимании, "оценка Transparency International является наиболее объективным отражением реальности и восприятия гражданами коррупции в нашей стране, которая включает в себя многочисленные опросы, собранные различными авторитетными институтами, включая Всемирный банк и Всемирный экономический форум".

"Мы можем иметь гораздо больше доверия к этой оценке, чем к спекуляциям и слухам, повторяемым так называемыми "экспертами", продвигающими ложную информацию по телевидению, или к каким-то опросам, проведенным по заказу злонамеренных групп интересов", - пояснила руководитель АП.