---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110202953/www.evedomosti.md/news/skandal-na-konkurse-pedagog-goda-pobeditelnicu-v-nominacii-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skandal-na-konkurse-pedagog-goda-pobeditelnicu-v-nominacii-v"
language: ru
title: "Скандал на конкурсе «Педагог года»: победительницу могут лишить звания"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T15:18
---

# Скандал на конкурсе «Педагог года»: победительницу могут лишить звания

Министерство образования и исследований объявило о начале процедуры рассмотрения вопроса об отзыве первой премии в номинации "Воспитатель года". Победители конкурса "Педагог года" были объявлены в воскресенье, 6 октября. Решение принято после того, как стало известно о двух дисциплинарных взысканиях, наложенных на кандидатку местными властями, передает Мoldova1.md

Согласно регламенту конкурса, ответственность за проверку документов лежит на местных органах специального назначения в сфере образования и местных властях, которые назначают победителей.«Проверка конкурсных документов кандидатов находится в ведении OLDSI и местных властей, которые определяют победителей районного этапа конкурса», — сообщает источник.

Министерство уточняет, что документы, поданные на республиканский этап конкурса, были рассмотрены комиссией, состоящей из специалистов в области образования, которые оценивали кандидатов, представленных районными управлениями, на основе трех этапов конкурса. Комиссия высоко оценила педагогические компетенции этой кандидатки.

Чтобы предотвратить повторение подобных случаев, министерство изменит регламент конкурса. В будущем кандидаты будут обязаны подавать заявление под личную ответственность об отсутствии дисциплинарных взысканий и других нарушений этики и дисциплины."Отсутствие малейших подозрений в отношении профессиональной честности кандидатов является важным условием для поддержания престижа конкурса „Педагог года". К кандидатам этого конкурса предъявляются высочайшие профессиональные стандарты", — подчеркнули в министерстве.