---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014153643/www.evedomosti.md/news/associaciya-sudej-obespokoena-uvolneniem-shesteryh-kolleg"
url: "http://www.evedomosti.md/news/associaciya-sudej-obespokoena-uvolneniem-shesteryh-kolleg"
language: ru
title: "Ассоциация судей обеспокоена увольнением шестерых коллег"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-14T10:27
---

# Ассоциация судей обеспокоена увольнением шестерых коллег

Ассоциация судей Республики Молдова обеспокоена подписанием президентом Майей Санду Указа об увольнении шести судей. Как передает агентство "ИНФОТАГ", в распространенном Ассоциацией заявлении говорится, что Указ об увольнении судей Родики Бердило, Виктории Хадыркэ, Ирины Пэдурару, Виктории Сандуца, Светланы Тизу из Кишиневского суда, а также Евгении Попович из района Орхей "нарушает основополагающие принципы справедливости, независимости и целостности системы".

Ассоциация настаивает, чтобы принятие решений носило прозрачный и объективный процесс.

Уволенные президентом судьи считают, что решения об их увольнении должны основываться на доказательствах и приниматься в рамках справедливого процесса, исключающего любые формы внешнего воздействия или неоправданного давления.

"Ассоциация судей Республики Молдова считает, что подобные действия влияют на индивидуальную добросовестность судей и подрывают доверие граждан к судебной системе", - говорится в цитируемом документе.

Ассоциация подтвердила твердую приверженность защите судейского статуса и прав каждого судьи, выступая за беспристрастность в оценке деятельности судей.

Авторы документа выразили уверенность в том, что все меры, реализуемые в Республике Молдова, будут соответствовать международным стандартам в области правосудия.

"Мы поддерживаем наших коллег и обеспечим, чтобы наша судебная система оставалась эффективной и справедливой", - заявила Ассоциация судей, отметив, что она продолжит следить за ситуацией, чтобы способствовать конструктивному диалогу, с целью укрепления независимости и профессионализма в сфере правосудия.

Президент Майя Санду подписала Указ об увольнении шести судей, который был опубликован накануне. Указ подписан главой государства после того, как не были утверждены решения о назначении этих судей до достижения предельного возраста.