---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225211017/www.evedomosti.md/news/eshe-odin-antonesku-kandidat-v-prezidenty-rumynii-bezrabotny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eshe-odin-antonesku-kandidat-v-prezidenty-rumynii-bezrabotny"
language: ru
title: "Еще один Антонеску. Кандидат в президенты Румынии - безработный муж еврокомиссара"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T12:36
---

# Еще один Антонеску. Кандидат в президенты Румынии - безработный муж еврокомиссара

65-летний Крин Антонеску объявлен кандидатом в президенты от правящей коалиции Румынии, сообщает Hotnews.ro. Кандидатура будет утверждена съездами социал-демократов, национал-либералов и Демпартии венгров. Выдвижение Антонеску включено в текст коалиционного соглашения, подписанного 23 декабря.

Крин Антонеску родился 21 сентября 1959 года в городе Тулча. В 1985 году окончил исторический факультет Бухарестского университета. Работал учителем истории в селе Солешты, вернулся в родной город и продолжил преподавательскую деятельность. С 1989 по 1990 год являлся куратором тулчинского музея истории и археологии.

Вступив в НЛП, Антонеску организовал отделение партии в Тулче. В 1995 году избран вице-председателем партии и впоследствии лидером либеральных политиков, действовавших в палате депутатов, занимая эту должность в течение двух непоследовательных мандатов. Был членом комитета по образованию, молодежи и спорту, комитета по иностранным делам и комитета по культуре, искусству и СМИ.

С 1997 по 2000 год Крин Антонеску был министром молодежи и спорта, инициировал ряд реформ, наиболее заметной из которых стала юридическая бессрочность для спортсменов со значительными олимпийскими результатами. На парламентских выборах-2008 избран сенатором от Бухареста. В декабре того же года стал вице-председателем сената. Ушел с должности 30 августа 2009 года. Участвовал в президентских выборах, занял третье место с результатом в 20,02 процента.

В июле 2012 года Антонеску избран председателем сената. После отстранения от должности президента Траяна Бэсеску с 6 июля по 21 августа стал и.о. президента. В 2014 году оставил пост председателя сената.

Жена кандидата Адина Вэлян - еврокомиссар по вопросам транспорта в первом составе Еврокомиссии под руководством Урсулы фон дер Ляйен. Супруги живут в Брюсселе. В Бухаресте у них есть элитная недвижимость, которую за 250 тысяч евро им продала семья Вирджила Мэгуряну, возглавлявшего румынскую госбезопасность в 1990-1997 годах.

Официально последние десять лет, начиная с 2014 года, когда Антонеску уступил пост председателя НЛП и кандидатство на пост президента Клаусу Йоханнису, он являлся безработным и доходов не имел.