---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918110131/www.evedomosti.md/news/s-sentyabrya-uchashiesya-kishineva-budut-besplatno-poseshat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-sentyabrya-uchashiesya-kishineva-budut-besplatno-poseshat"
language: ru
title: "С сентября учащиеся Кишинева будут бесплатно посещать группы продленного дня"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T14:35
---

# С сентября учащиеся Кишинева будут бесплатно посещать группы продленного дня

Начиная с сентября, в школах Кишинева будут организованы бесплатные группы продленного дня для учащихся начальных классов. Расходы будут покрываться из муниципального бюджета.

„Главное управление образования, молодежи и спорта Кишинева издало организационное распоряжение, в соответствии с которым директора школ должны принять определенные меры, чтобы с сентября установить количество групп продленного дня. Это регулярно делается в первые две недели”, - сообщил для IPN заместитель начальника Главного управления образования Андрей Павалой.

В период с 1 по 15 сентября родители или законные представители детей должны подать заявление в учебное заведение, в котором обучается ребенок, чтобы получить возможность посещения групп продленного дня. В зависимости от количества учеников, принимается решение

Главное управление образования, молодежи и спорта примэрии Кишинева вновь заявляет, что категорически запрещены любые формальные или неформальные платежи от родителей за работу классов/групп с продленным рабочим днем.

В начале года был разработан регламент, который предусматривал фиксированную плату за группы продленного дня в школах Кишинева. Бесплатность предлагалась только учащимся из социально уязвимых семей.

Недавно, при утверждении бюджета на 2024 год, Кишиневский муниципальный совет выделил около 50 миллионов леев на организацию групп продленного дня в первом семестре 2024-2025 учебного года.