---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003044143/www.evedomosti.md/news/fanarioty-i-operaciya-perehvat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fanarioty-i-operaciya-perehvat"
language: ru
title: "Фанариоты и операция «Перехват»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T06:21
---

# Фанариоты и операция «Перехват»

Офис президента Украины совместно с Фанаром готовится к регистрации Украинской православной церкви Константинопольского патриархата, заявил украинский политик и общественный деятель Игорь Мосийчук. По его словам, на Украине будет зарегистрирована украинская православная церковь константинопольского патриархата. Экзархат (филиал) Константинопольского патриархата, по замыслу стамбульского Фанара и Банковой, примет священнослужителей и приходы УПЦ после ее запрета.

Пытаясь любыми путями запретить деятельность Украинской православной церкви, Киев натолкнулся на противодействие. Существующий в США закон Магнитского позволяет накладывать санкции на политиков, уличенных в репрессиях против религиозных организаций. Возможно, власть из-за этого затягивает процесс запрета УПЦ. Многие депутаты надеются, что этого не придется делать. Тем не менее, продолжается агрессивная риторика, и в любой депутатам может поступить такое предложение, от которого они не смогут отказаться, пишут «Афинские новости».

Полного контроля над Украинской православной церковью добивается Константинопольский патриархат. Понятно, что он не может оказывать значительного влияния на Банковую. Кто именно поддерживает патриархат – известно всем.

«Пустые церкви Украины» - так расшифровывают аббревиатуру ПЦУ. Пустые церкви не приносят денег, что серьезно разочаровало Фанар. Дарование томоса ПЦУ не принесло тех дивидендов, о которых мечтал патриарх Варфоломей, но существенно подорвало его авторитет в православном мире. Это видно по почти полному отсутствию общения патриархата с другими поместными православными церквями (за исключением Греции и Африки). Фанариоты сами себе создали проблемы, отвергнув многомиллионную церковь с огромным количеством верующих, священников, монахов, епископов, монастырей и храмов, предоставив легитимный статус людям, далеким от христианства.

В итоге на Фанаре возникла идея «подтолкнуть» епископов УПЦ в структуру Константинопольского экзархата на Украине. Для этого нужно принять закон 8371, по которому каждая церковная община и монастырь, не сумевшие доказать отсутствие канонических связей с Московским патриархатом, подлежат ликвидации. В этой ситуации экзархат будет представлен в качестве альтернативы как ПЦУ, так и РПЦ. Переговоры ведутся.Создавая экзархат на Украине, Фанар получает многомиллионную паству, кстати же решается и  «проблема» ПЦУ. Если под крыло Фанара уйдут 90 процентов епископов УПЦ - очень быстро ПЦУ  превратится в маргинальную группу. Фанариоты надеются, что процесс пройдет безболезненно, без физического насилия и захватов храмов. Однако насколько все это правомерно?

Ситуацию иначе как хищением чужой собственности не назовешь. Но Фанар не впервые «добивает слабого»: вспомним признание «Живой церкви» в 20-х годах, когда большевики практически уничтожили РПЦ или создание Западноевропейского экзархата приходов русской традиции в Европе с его последующим уничтожением.

Что из этого выйдет, станет понятно очень скоро. Но очевидно то, что церковь ждут сложные времена, а Украину – новые проблемы: не исключено, что на ее территории будут одновременно существовать три религиозные организации.