---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210320/www.evedomosti.md/news/frankfurter-allgemeine-zeitung-razrushaya-pamyatniki-ukraina"
url: "http://www.evedomosti.md/news/frankfurter-allgemeine-zeitung-razrushaya-pamyatniki-ukraina"
language: ru
title: "Frankfurter Allgemeine Zeitung: Разрушая памятники, Украина отталкивает Одессу от себя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T07:01
---

# Frankfurter Allgemeine Zeitung: Разрушая памятники, Украина отталкивает Одессу от себя

Очистка топонимики Одессы от «русских» ориентиров - это посягательство на самоуважение ее жителей, пишет FAZ (перевод ИноСМИ). Этот шаг может стать серьезной ошибкой украинских властей и оттолкнуть от них Одессу.

Украинское правительство стремится очистить городской пейзаж портового города от всех следов русской культуры. Школьникам больше не разрешается говорить по-русски. Из городского пейзажа удалены имена исторических личностей.

Ансамбль памятников, изображающих императрицу Екатерину II и ее фаворитов, исчез с Екатерининской площади в 2022 году, планируется убрать еще 19 памятников. Среди писателей, чьи имена будут стерты с одесских улиц, - Исаак Бабель, Иван Бунин, Эдуард Багрицкий, Константин Паустовский, Илья Ильф, Евгений Петров и Валентин Катаев. Среди других деятелей - шотландский губернатор Томас Кобле, боровшийся с чумой в городе в 1812 году, маршал Родион Малиновский, защищавший город от немецкого вермахта в 1941 году, и дирижер Исаак Дунаевский, написавший гимн Одессы.

Авантюрное манипулирование памятью города вызвало волну возмущения. Паустовский писал на русском языке, но не был членом коммунистической партии. Мемуары лауреата Нобелевской премии Ивана Бунина о годах гражданской войны «Окаянные дни» - пронзительное и очень тонкое осуждение советской жестокости. Бабель воевал в Красной армии, но это привело к его расстрелу в 1940 году. Для одесситов эти личности никогда не были культурными представителями России. Они были одесситами.

Одесские рассказы Бабеля вывели город на карту модернистской литературы. Они пронизаны игривым, непринужденным, легкомысленным авантюризмом, который безошибочно можно назвать одесским. В шеститомном цикле повестей Паустовского «Повесть о жизни» лирическим, живописным языком передана томная атмосфера одесского пляжного променада.

Мы видим принципиальную ошибку. Это касается и изъятия русскоязычных книг из библиотек, и запрета говорить на русском языке школьникам даже вне уроков. В Одессе говорить по-русски и быть русским никогда не было одним и тем же.

Искушение ввязаться в такие культурные войны вполне понятно. И все же есть причины, по которым друзья Украины должны надеяться, что правительство переосмыслит свою стратегию.

Нигде так ярко не проявляется полифоничность украинской культуры, как в Одессе. Исторический центр города с 2023 года является объектом всемирного наследия ЮНЕСКО, «свидетельствует о большом разнообразии этнических и религиозных общин города» и «представляет собой выдающийся пример межкультурного обмена и роста мультикультурных и многоэтнических восточноевропейских городов XIX века». Киев ставит под угрозу это почетное звание.

Одесситы, а также друзья города на Украине и во всем мире обратились к Одри Азулай, генеральному директору ЮНЕСКО, с просьбой поддержать призыв отложить все до окончания военных действий, когда можно будет провести дополнительные консультации.

Посягательство на самоуважение Одессы не только бесчувственно, но и может стать серьезной стратегической ошибкой. Русские не упустят возможности воспользоваться возникшим отчуждением.