---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173302/www.evedomosti.md/news/zaharova-obvinila-ssha-v-popytkah-perekraivat-miroporyadok-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-obvinila-ssha-v-popytkah-perekraivat-miroporyadok-r"
language: ru
title: "Захарова обвинила США в попытках перекраивать миропорядок руками террористов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T17:49
---

# Захарова обвинила США в попытках перекраивать миропорядок руками террористов

Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала заявления США о том, что ответственность за теракт в «Крокусе» несет «Исламское государство», а не Украина. Она заявила, что «американские политинженеры» загнали себя в тупик, утверждая, что теракт в «Крокус Сити Холле» совершило «Исламское государство».

По словам Захаровой, у американцев «нет выхода»: миллиарды долларов, поставки оружия киевскому режиму, русофобия, запрет на переговоры, поддержка любых действий Киева, игнорирование украинских терактов – все это указывает на спонсирование Вашингтоном украинского терроризма.

Отсюда и попытки обелить «своих подопечных» и попытки «прикрыть себя вместе с созданным ими же режимом Зеленского пугалом запрещенного ИГИЛ». Однако США «попали в свой же собственный ржавый капкан», заявила Захарова.

Она напомнила о том, как в результате деятельности США в Афганистане, Ираке и Сирии возникли «Аль-Каида» и «Исламское государство». Захарова отметила, что «по странному стечению обстоятельств, в последние годы ИГИЛ скорректировал свои планы и теперь осуществляет вылазки в основном против врагов и противников США»: талибов, иранцев, сирийского правительства и России.

В 1992 году США навязали палестинцам «демократический выборный процесс», что привело к созданию в секторе Газа партии ХАМАС, а в 2021 году Джо Байден разморозил выплаты ХАМАС в размере 360 миллионов долларов, указала Захарова.

«В чем же логика, спросите вы? В деньгах и власти. А в условиях международно-правового запрета на прямые интервенции еще и в том, чтобы сеять «управляемый хаос» и перекраивать миропорядок руками террористов. Внимание, вопрос к Белому дому: точно ИГИЛ, не передумаете?», – заявила Захарова.

В Белом доме заявили, что не видят признаков участия Украины в теракте в концертном зале «Крокус Сити Холл». Захарова призвала США запомнить, что в теракте они обвинили ИГ. В экспертной среде России считают, что Западу было бы выгодно возложить ответственность на ИГ, чтобы скрыть причастность Украины.