---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165126/www.evedomosti.md/news/pas-i-psrm-o-koaliciyah-v-rajonah-eto-ne-predatelstvo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-i-psrm-o-koaliciyah-v-rajonah-eto-ne-predatelstvo"
language: ru
title: "PAS и ПСРМ о коалициях в районах: это не предательство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T17:03
---

# PAS и ПСРМ о коалициях в районах: это не предательство

В районах были созданы смешанные коалиции, поскольку на местном уровне люди знают друг друга и понимают местные интересы. Так комментируют коалиции двух формирований на местном уровне депутаты Партии действия и солидарности и Социалистической партии. По словам представителей двух политических образований, в случае создания коалиций на местном уровне речь идет не о предательстве, а об ответственности перед избирателями, отмечает IPN.

По словам лидера Социал-демократической партии Молдовы Юрия Чокана, в 8 районных советах альянсы были созданы исключительно между ПДС и ПСРМ, а именно в: Анений-Ной, Кахул, Дрокия, Дубэсарь, Сынжерей, Сорока, Шолданешть и Штефан-Водэ. Социалист Григоре Новак признает, что альянсы на местном уровне разношерстны, а коалиции ПДС-ПСРМ не предполагают однозначного взаимопонимания и на национальном уровне.

„В Теленешть Партия „Ренаштере” поддержала ПДС. В Оргееве была своего рода свадьба. В некоторых районах математически невозможно было поступить иначе. Там происходит либо роспуск и организация повторных выборов, либо создание коалиции. Есть также коалиции с ПДС, с Кику, во Флорештах даже с Никифорчуком. Если провести анализ на национальном уровне, то коалиции очень разные, потому что иначе невозможно”, - заявил депутат Блока коммунистов и социалистов Григоре Новак в ходе передачи „La 360 de grade” на Радио Молдова.

А депутат ПДС Оазу Нантой говорит, что альянсы на местном уровне были созданы для того, чтобы отвечать интересам граждан в районах, без учета доктрины каждого формирования.

„На местном уровне люди знают друг друга, и создаваемые коалиции основаны на местных интересах. На местном уровне они не вступают в Североатлантический альянс, на местном уровне не объявляют войну России. Там люди решают местные проблемы, и эти коалиции необходимы для того, чтобы местная власть была функциональной и ответственной. Мы, как общество, любим наживать врагов на ровном месте. На местном уровне речь идет не о предательстве, а об ответственности перед избирателями”, - заявил депутат Партии действия и солидарности Оазу Нантой.

В результате всеобщих местных выборов 2023 года наибольшее количество мандатов в районных и муниципальных советах получила Партия действия и солидарности - 57 мандатов, а Социалистическая партия - 256 мандатов. Кроме того, ПДС имеет большинство мандатов в четырех районных советах: Кэлэрашь, Криулень, Яловень и Стрэшень, а ПСРМ – в трех: Бричень, Дондюшень и Окница.