---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118094532/www.evedomosti.md/news/energeticheskie-kompensacii-kak-zerkalo-nishety-i-raskola"
url: "http://www.evedomosti.md/news/energeticheskie-kompensacii-kak-zerkalo-nishety-i-raskola"
language: ru
title: "Энергетические компенсации как зеркало нищеты и раскола"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-17T16:00
---

# Энергетические компенсации как зеркало нищеты и раскола

К 17 ноября на портале для соискателей компенсаций зарегистрировались 464 389 граждан, сообщил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

Из них 238 040 зарегистрированы социальными работниками - и только 226 349 зарегистрировались онлайн самостоятельно.

Это означает, что у каждого второго либо нет интернета, либо нет компьютера, ноутбука, планшета, смартфона.

В отопительный сезон 2022-2023 годов власти выделили на компенсации 5 миллиардов лей, в 2023-2024-м – 2,5 миллиарда. И вот озвучена сумма в 1,1 миллиарда. Разве все это - не зеркало нашей нищеты?

И на том фоне сторонники Майи Санду показывают свои лучшие европейские качества, призывая лишить жителей Гагаузии компенсаций на отопление, раз они не голосовали за «пчелку» на президентских выборах, хотя та «вымаливает средства по Европе», сообщает ТГК «Гений Карпат».

«И пусть, говорят, за Гагаузию платит Россия. Ну, что сказать... однажды все эти евроинтеграторы зададутся вопросом: точно ли сокращение бюджетных отчислений и социальной помощи по политическим критериям порождает в населении любовь к центральной власти... Однажды зададутся, но лишь после того, как в их пустых проевропейских головах появятся мозги. А это еще не скоро.

Кстати, Кагул и Бельцы тоже будут лишены компенсаций по этой логике?

А Санду пора бы прекратить вымаливать и попрошайничать по Европам, а начать работать. Хоть и понимаем, что работать это сложно и не было такого уговора, а ходить с протянутой рукой несравненно легче».

Кстати, сторонники Санду предлагают также отобрать у Илана Шора сеть его социальных магазинов. Это предложил на провластном телеканале Анатолий Царану, назвав их «параллельным министерством соцзащиты».

«Как именно забрать магазины он не раскрыл, но, судя по всему, речь идет о национализации: «Почему эти магазины не стали государственными? Почему в бюджете Молдовы не предусмотрены ресурсы, чтобы эти магазины работали, как работали на Шора, но работали на государство? И пенсионеры приходили бы туда. Надо выделить ресурсы - но это означает национальную безопасность и разрушение системы параллельного соцстрахования».

Между тем коммунисты в лице депутата Олега Рейдмана в который раз предложили на пленарном заседании парламента 15 ноября увеличить налогообложение банков, предложив соответствующий законопроект. Правительство Дорина Речана, чья супруга входит в руководство крупнейшего частного банка страны, дало на него негативное заключение. Страдать в эпоху реформ должны только бедняки!

Александр КАЗАНСКИЙ