---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134902/www.evedomosti.md/news/stoletie-igorya-vieru-nam-ostavil-v-nasledstvo-mir-svetlyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoletie-igorya-vieru-nam-ostavil-v-nasledstvo-mir-svetlyj"
language: ru
title: "Столетие Игоря Виеру: «Он нам оставил в наследство мир светлый»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T07:07
---

# Столетие Игоря Виеру: «Он нам оставил в наследство мир светлый»

23 декабря исполнится 100 лет со дня рождения Игоря Виеру - непревзойденного художника, мастера искусств, одного из основателей молдавской национальной школы живописи. Этому событию посвящена выставка работ художника в национальном художественном музее.

«Отец был жаден до учебы»

Игорь Виеру родился в селе Чернолеука Сорокского (ныне Дондюшанского) района, в семье скрипичного мастера Дмитрия Виеру, увлеченного живописью, и Анны, влюбленной в народное искусство. Брат играл на скрипке. Вся семья была приучена к чтению. В такой творческой атмосфере не мог не проявиться талант будущего художника. Проучившись в начальной школе в родном селе, мальчик поступает затем в гимназию в селе Климэуць. Но не оканчивает ее.

Увлеченный художественным ремеслом, без специального образования, но движимый интересом к искусству он отправляется в Румынию, где в качестве подмастерья вместе с местными художниками расписывает церковь Святого Дмитрия в местечке Слободзея Арджеш.  Домой возвращается в 1944-м с двумя чемоданами книг. Устраивается учителем французского языка в школе села Хородиште.

По рассказам сына Роланда Виеру, «отец был очень жаден до учебы»: «Когда он возвратился после четырехлетнего обучения и работы в Румынии, то выяснилось, что он сдавал там экзамены экстерном за  два-три класса ежегодно. Ему покровительствовал и порой снабжал деньгами боярин Стурза… Отец музицировал, играл на скрипке, губной гармошке. Он был очень музыкальный. С 14 лет стал писать маленькие новеллы, публиковал. Изучал латынь и французский. Готовил себя не для какого-то конкретного дела, а для универсальной системы мышления. Отец работал во всех техниках: масло, гравюра, акварель. У него есть пейзажи, интересная портретистика. Он был бесподобным колористом. Никогда не отличался банальностью, писал от души и пропускал все через свое «я»».

Праздник кисти на стекле

Игорь Виеру был эстет, он был оригинален во всем и в своих работах демонстрировал красоту жизни, пусть даже его творения были выполнены на стекле. Не случайно потомкам он оставит на память витраж в краеведческом музее Кишинева, выполненный совместно с Филимоном Хэмурару еще в советское время.

В 1946 году Игорь Виеру запишется сразу на третий курс Кишиневского художественного училища имени Репина. В 1949 году получит направление в каларашскую школу живописи и отработает там два года. Первой значимой картиной начинающего живописца станет «Ион Крянгэ слушает сказки крестьянина» (1954 год). Его принимают в союз художников.

Крянгэ – любимый писатель

Позже он создаст целую галерею портретов классиков молдавской литературы: Александри, Эминеску, Крянгэ, Матеевича. Но сказочник Крянгэ так и останется самым любимым. За свою жизнь он проиллюстрирует более 60 книг – в основном это будут иллюстрации к народным сказкам, русской и молдавской классике. Вместе с Григоре Виеру и Спиридоном Вангели Игорь Виеру подарит первоклассникам самый красивый и дружелюбный в бывшем Союзе букварь «Abecedar».

Художник молдавского села

Его творческая деятельность в Кишиневе весьма пестрая. С 1957 года работает в журнале «Кипэруш», потом становится директором музея изящных искусств, членом экспертной комиссии по аттестации произведений искусства для выставок.

Все это время Игорь Виеру пишет портреты, работает как театральный художник. Но неизменной его темой остается жизнь крестьян. Как автор лирических картин из жизни советского молдавского села и поэтических пейзажей он будет по достоинству оценен.

В 1960 году Виеру удостоен ордена «Знак Почета», в 1963 году - звания заслуженного деятеля искусств, в 1976-м отмечен Государственной премией МССР, а в 1983-м получает звание народного художника МССР.

Игорь Виеру скончался 24 мая 1983 года и был похоронен в родном селе Чернолеука. Кладбище - у въезда в село, и на первом плане впечатляющая композиция из камня. Ее создал сын Роланд Виеру, известный мастер изобразительного искусства и кинематографист.

Во многих городах Молдовы есть улицы его имени, носят его и столичная улица на Чеканах, и кишиневский художественный лицей.

+++

Год Игоря Виеру

Лучшие картины Игоря Виеру заняли достойное место в национальном художественном музее. К юбилею союз художников совместно с администрацией отобрали 42 его работы. Год Игоря Виеру отметят 30 ноября в галерее «Константин Брынкуш» большой выставкой книжных иллюстраций художника и презентацией недавно выпущенной памятной медали. Изданы фото- и живописные альбомы классика. Наш корреспондент Мария Буинчук взяла интервью у посетителей юбилейной выставки, среди которых люди, лично знавшие художника.

«Добрейшей души человек»

Валентина Брынковяну, художник:

- С Игорем Виеру мы часто общались, обменивались творческими планами и книгами. У меня дочь родилась под Рождество, и он дал ей имя Кристина в честь Христа. Добрейшей души человек, его доброта была написана на его лице, и такими же добрыми были его картины. Особенно портреты 60-70 годов. Такие картины только очень хороший человек может написать.

Сейчас мало кто обращается к классике. А он был профессионалом высочайшего класса. Неспроста на его картинах учится творческая молодежь. Позже, как и многие художники, он перешел на «плакатный» стиль. Это было веяние времени. Помните «Окна» Маяковского? Таково было условие союза художников, в противном случае не заключали договоры. Но Игорь умудрялся и в этом плакатном стиле быть на высоте. И не переставал писать для души.

Потом был новый этап. У него есть картина «Девочки на озере». Очень она мне нравится. Я как-то спросила, как он так резко изменил свой стиль. Оказалось, во Франции познакомился с работами импрессионистов.  Говорил мне: как же это мне помогло!

Он называл меня Валенча и в знак дружбы написал мой портрет, он здесь, в музее. Жаль, молодой ушел… Очень много курил и никак не мог бросить эту привычку. Писал днем и ночью, не жалел себя, когда приходило вдохновение. Писал даже когда болел.

Моя дочь – художник-декоратор телефильмов - работает в Бухаресте, где несколько раз выставлялась и я. И каждый раз на Рождество, в день ее рождения, я вспоминаю коллегу, давшего ей имя.

«Для меня это встреча с прошлым»

Вячеслав Багицкий, художник, преподаватель:

- Сегодняшняя выставка для меня - встреча с прошлым. Было это в 70-е, Игорь Виеру пришел к нам в класс по просьбе нашего педагога, которая в свое время была и его педагогом в лицее, который носит теперь имя Виеру.

Пришел с набором слайдов и с помощью диапроектора демонстрировал нам свои картины. Особенно поразил меня портрет совсем маленького ребенка, его сына Ролан. Рассказыал, как тяжело изображать детей: «Они же не будут неподвижно сидеть – они постоянно в движении, вот и попробуй остановить мгновение!». Он отвлекал мальчика тарахтением спичек в коробке. Ребенок болел, потому и изображен в платочке. Но как он поймал его взгляд! Просто уму непостижимо.

Нам очень интересно было слушать, как он путешествовал по селам, с натуры писал картины. Поначалу он был очень увлечен румынским классиком Григореску, потом стал пробовать другие стили. Мы как-то спросили его, почему он перестал писать «как Григореску», он был смущен: мол, если захочу, могу продолжить в том же стиле, но мне это уже как бы не интересно. А мы между собой обсуждали: как же неинтересно, если так здорово! А для художника это был уже пройденный этап.

И вот сейчас я смотрю на его картины и вспоминаю, что он нам говорил тогда. Как хорошо, что у нас есть возможность благодаря этой выставке вернуться в прошлое! Но раньше выставки были событием для всего Кишинева, прекращались занятия, все студенты и школьники шли на выставку вместе с преподавателями, причем не только по специальному предмету, но и по общеобразовательным.

Это было приобщением к искусству, культуре. Потом обменивались мнениями. Часто можно было услышать где-нибудь в транспорте: а вы были на выставке, скажем, Шибаева? И это было здорово. А сегодня у людей другие уже интересы… Здесь я увидел несколько своих учеников и очень рад - значит, завтра будет, о чем поговорить на занятиях.

«Он пришел в мир искусства интеллектуально подготовленным»

Эмилиан Галайку-Пэун, выпускник московского Литинститута имени Горького, поэт, прозаик, литературный критик, переводчик, публицист, издатель, главный редактор издательства «Cartier»:

- Я видел его картины не раз в этом музее. Великие художники умеют перевоплощаться от этапа к этапу, время диктует им сюжеты и краски.

Люди, которые близко знали Игоря Виеру, говорят о нем как о человеке очень начитанном. Я ознакомился с его перепиской, которая сохранилась в домашнем архиве. Меня поразили его письма, начиная еще с периода, когда он был учеником в Бухаресте. Он пришел в мир искусства интеллектуально подготовленным.

Он безусловно был от природы талантлив, но этот талант постоянно нужно было шлифовать. И он себя формировал на протяжении всех своих творческих этапов, не доходя, правда, до абстракции, это был не его конек. Может, он несколько приблизился к этому стилю, но не принял.

Игоря Виеру характеризуют яркие, очень сочные, краски. Создается впечатление, будто на картине он оставляет часть себя. Его картины - не витрины, они живут внутренним миром художника. Он очень четко определял, в каком стиле будет работать, чувствовал свое, у него был внутренний компас.

На этой выставке меня потрясла картина «Корни». Изображены плоды не то свеклы, не то репы с остатками земли. Это картина позднего периода. Здесь краски не из его палитры, это палитра человека уже больного, физически страдающего. Ботва коричневая, это уже не весенний зеленый, это земля, шаг в вечность. Для меня эта картина Виеру – символ, завещание, поскольку посылов в ней много.

Здесь масса его шедевров, с которых часто делают репродукции. Одна из них - диптих «Мештерул Маноле». Глядя на нее, понимаешь: для Виеру чувство красоты – важный этический момент. У него нет неэтичных картин, потому что нет злости, обиды. Его мир - светлый.

В издательстве «Cartier» мы выпустили альбом черно-белых фотографий, где есть и его работы. Игорь Виеру был человек разносторонних интересов, занимался в том числе и фотографией. В журнале «Молдова» вышло его большое интервью -  художественное завещание, из него видно, что он хорошо знал историю искусств и очень хорошо владел инструментом языка, о чем мало знают. Очень важно сохранить в целостном виде весь архив художника, не рассыпая и не деля его на кусочки, передать в литературный музей. Это было бы интересно не только коллегам.

«В неразрывной связи с народом»

Флорина Брязу, искусствовед, председатель Союза художников:

- Знаменитая деревянная мельница из Чернолеуки, красочная осень в родных краях, знаменитый Барбу Лаутарул и многие другие шедевры - свидетельство глубокой связи художника со своим народом.

Удивительно, как Игорю Виеру удается извлечь из народной культуры, из восхищения прошлым все, что представляет собой сущность этого народа и отражает ее. Это было пророческое видение в период цензуры и доминирования соцреализма.

«Творчество, сформированное временем и историческим контекстом»

Елена Касиади, начальник отдела по связям с общественностью и выставкам национального художественного музея:

- Выставку к юбилею Игоря Виеру мы готовили из фонда музея большую, но так получилось, что для 15 картин не нашлось места. Мы совсем не представили его книжную графику. Утешает лишь то, что она будет выставлена в галерее «Константин Брынкуш».

Картины представлены больше по хроматическому принципу, тональному и в хроматической гармонии, не обязательно в порядке хронологическом, как это часто бывает. Это работы разных периодов, дающие представление о главных эстетических тенденциях Игоря Виеру. Лично мне нравится тот период, когда он тематически и визуально уходит в символизм. К примеру, работа, на которой мы видим сопряжение корня дерева и стаи птиц. Это характеризует его творчество ближе к 70-м.

В целом мне нравится и классический Игорь Виеру – образ больше тотемный, нежели реалистичный. Это портрет с абстрактными чертами лица, в достаточно стилизованной форме, где он определяет архетип цвета глины, где больше про образ жизни, про типаж.

«Фотография – это тот момент, который длится долго»

На выставке состоялась презентация фотоальбома «Игорь Виеру», выпущенного издательством «Cartier» под редакцией Домницы-Марии Виеру-Богдан.

Жена художника Эмилия Виеру и сын Роланд Виеру рассказали, что фотографии для альбома были отобраны из тысяч изображений, которые хранились в двух чемоданах у них дома. В Чернолеуке, на родине, в музее Игоря и Роланда Виеру можно также увидеть фотоаппараты, которыми художник пользовался на протяжении всей жизни.

В предисловии к альбому режиссер Леонтина Ватаману цитирует запись Игоря Виеру в блокноте: «Фотография – это тот момент, который длится долго».

«Эти фотографии, хранящиеся в архиве семьи художника, нашедшие свое место на страницах этого альбома, сегодня являются вехами на пути к ложу жизни и творчества Игоря Виеру, - говорится в предисловии. - Они помогают нам заново открыть для себя художника, более тонко понять его натуру, посмотреть на его творения под другим углом, узнать, возможно, источник некоторых моментов вдохновения. Эти фотографии ценны еще и тем, что они свидетельствуют о разных исторических отрезках, пройденных человеком и художником Игорем Виеру».

Выставка продлится до 24 января.

Подготовила Мария БУИНЧУК

На фото: картинки с выставки; Эмилиан Галайку-Пэун у картины Игоря Виеру под названием «Paun», повторяющим его фамилию; диптих по легенде «Мештерул Маноле»; ворота в доме-музее Игоря Виеру в селе Чернолеука созданы Роландом Виеру.