---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916011806/www.evedomosti.md/news/kreml-napomnil-johannisu-kak-vsego-za-tri-dnya-rumyny-unicht"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kreml-napomnil-johannisu-kak-vsego-za-tri-dnya-rumyny-unicht"
language: ru
title: "Пакт Молотова-Риббентропа и пакт Гитлера-Чемберлена. Кремль напомнил Йоханнису, как румыны уничтожили 22 тысячи одесситов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-29T16:21
---

# Пакт Молотова-Риббентропа и пакт Гитлера-Чемберлена. Кремль напомнил Йоханнису, как румыны уничтожили 22 тысячи одесситов

Посольство России в Румынии представило на своей странице в Facebook заявления пресс-секретаря МИД России Марии Захаровой, в которых она обвиняет власти Бухареста в искажении истории, называя высказывания президента Клауса Йоханниса клеветой, сообщает Digi24.ro.

23 августа по случаю ревизионистского дня памяти жертв фашизма и коммунизма Йоханнис заявил, что «нацистская и советская политика привела к холокосту и геноциду». «Некоторые извлекают уроки из истории и заключают мир, другие постоянно пытаются принудить, проявить агрессию или вторгнуться на территорию своих суверенных соседей. Другая закономерность заключается в том, что они постоянно лгут, искажают и манипулируют», - говорилось в сообщении МИД Румынии.

Вечером в среду посольство России в Бухаресте опубликовало заявления пресс-секретаря МИД России Марии Захаровой.

«По поводу клеветнических заявлений президента Румынии. 23 августа, по случаю объявленной в Европейском Союзе ревизионистской даты, «европейского дня памяти жертв нацизма и коммунизма», президент Румынии Клаус Йоханнис оклеветал нашу страну, приписав Советскому Союзу, наряду с гитлеровской Германией ответственность за развязывание Второй мировой войны и - вы не поверите - холокоста. Речь идет о кощунственных и заведомо ложных инсинуациях.

Клаус Йоханнис и те, кто ему это писал, должны помнить, прежде всего, о мюнхенских соглашениях 1938 года, которые фактически дали Адольфу Гитлеру сигнал к захвату Европы, как и об активном участии румынской армии в 1941-1944 годах в войне против СССР на стороне Германии, геноциде цыган и евреев, осуществленном румынским государством", - заявила Захарова.Коснувшись пресловутого пакта Молотова-Риббенропа, упомянутого Йоханнисом, спикер МИД РФ напомнила о мюнхенском сговоре.

"Напомню, что 29 сентября 1938 года по просьбе Адольфа Гитлера с ним прилетели Бенито Муссолини из Италии, Невилл Чемберлен из Британии и Эдуард Даладье из Франции. Эти четверо решили судьбу Чехословакии. На мюнхенских переговорах не было ни представителя Чехословакии, ни СССР. Поляки стремились подписать договор о разделе Чехословакии, но тогда Невилл Чемберлен считал Польшу «пятым колесом в телеге». Следовательно, Чехословакии пришлось уступить регион Южной Германии, регион Тушинский регион Польши и территории южной Словакии Венгрии.

Сегодня мало кто помнит, что с 1934 года почти вся Европа подписала аналогичные соглашения с Германией. В январе 1934 года Польша первой в Европе подписала пакт о ненападении с нацистской Германией. После того, как Англия и Франция сделали это, британцы никогда не называли это соглашение «Пактом Гитлера-Чемберлена». Хотя эти две подписи есть в этом документе. Почему это, интересно? Англо-германское военно-морское соглашение, подписанное в 1935 году, позволяло Германии приобрести флот. До этого ей это запретили из-за поражения в Первой мировой. Кто-то пеплом голову посыпает, может, президент Румынии сейчас хочет что-то сказать Великобритании?".

Эти планы были сорваны только Советским Союзом ценой невероятных героических усилий и миллионов жертв».

«К сожалению, нынешнее руководство Румынии не только не пытается извлечь уроки из прошлого, но и встает на скользкий путь искажения истории и реабилитации нацистских преступников. Ни к чему хорошему это не приведет», - заключила Захарова.

23 августа, в день памяти жертв фашизма и коммунизма, президент Клаус Йоханнис направил послание, в котором говорилось, что этот день «дает возможность вспомнить и почтить память жертв тоталитарных режимов, установленных на европейском континенте и жертвы всех тех, кто не сдался, чтобы бороться против них, за демократию и свободу».«85 лет назад, 23 августа 1939 года, был подписан Пакт Риббентропа-Молотова, ужасное соглашение, по которому судьбы миллионов людей были принесены в жертву интересам преступных режимов, - написал президент Румынии. - Нацистская и советская политика привела к холокосту и геноциду, депортациям, разлучению семей, голоду и многочисленным злоупотреблениям. Эти ужасы оставили шрамы и травмы, которые затронули целые поколения, вынужденные столкнуться с нищетой и гонениями тоталитарных режимов».