---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722002127/www.evedomosti.md/news/zachem-u-uchastnikov-prinuditelnogo-marsha-studentov-sobiray"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-u-uchastnikov-prinuditelnogo-marsha-studentov-sobiray"
language: ru
title: "Зачем у участников принудительного марша студентов собирают личные данные?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T10:49
---

# Зачем у участников принудительного марша студентов собирают личные данные?

Правящая партия Молдовы устраивает и добровольную принудиловку для участия в марше в поддержку евроинтеграции по случаю дня защиты детей, сообщил Телеграм-канал «Гений Карпат».

«Формуляр для участников опубликовал экс-премьер Влад Филат. Там зачем-то надо указать не только факультет, но и оставить номер телефона (уж не для последующего ли добровольно-принудительного привлечения к агитации на референдуме?).

Теперь принудиловку организуют через студенческие сенаты, члены которых всецело разделяют идеи правящей партии.

Вице-председатель ЦИК Павел Постикэ сильно смягчил своё критичное отношение к использованию на выборах административного ресурса. В отношении письма минпросвещения в адрес вузов о допуске агитаторов на референдуме Майи Санду, он указал, что «это специфическая ситуация, комментировать ее не хочу, но согласно кодексу хороших практик использование админресурса на референдумах не такое жесткое, как в отношении выборов».

Такая позиция вызвала улыбку экс-председателя ЦИКа Юрия Чокана, отметившего, что, будучи во главе НПО, Постикэ куда жестче относился к использованию админресурса, который, по мнению Чокана, тут недвусмысленно присутствует и лишь для вида облачен в форму просьбы, хотя нетрудно предположить какими будут последствия, если кто-то откажет в просьбе министерству. Чокан подчеркнул, что никакие благие цели референдума не оправдывают такого».