---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210053129/www.evedomosti.md/news/es-mezhdu-rumyniej-i-rossiej-v-istorii-s-rumynskim-zolotom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-mezhdu-rumyniej-i-rossiej-v-istorii-s-rumynskim-zolotom"
language: ru
title: "ЕС между Румынией и Россией в истории с румынским золотом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T12:12
---

# ЕС между Румынией и Россией в истории с румынским золотом

Румынский золотой запас, отправленный в Россию во время Первой мировой войны, оценивается Бухарестом в 91,5 тонны золота, что почти равно золотому запасу современной Румынии. Европарламент просит Еврокомиссию помочь вернуть сокровища, сообщает «Аdevarul».

Президент национального банка Молдовы Анка Драгу участвовала во встрече за круглым столом на тему: «Казна национального банка Румынии в Москве - проблема старше века», передал Инфотаг со ссылкой на пресс-службу НБМ. Это часть серии мероприятий, включающих выставку в национальном историческом музее Молдовы.

«Более ста лет румынские власти искали пути возвращения сокровищ, но эти усилия не увенчались успехом и не принесли результатов», - отметила Драгу. Она заявила, что вопрос не просто экономический – это вопрос «справедливости и исторического достоинства». В сообщении отмечается, что на встрече нацбанк Румынии представил новую впечатляющую информацию об этой странице истории.

Между тем Европейский парламент предлагает Еврокомиссии «проанализировать возможность действовать в качестве партнера представителей Румынии, которые входят в совместную румынско-российскую комиссию, уполномоченную обсуждать реституцию национального достояния Румынии… чтобы мобилизовать скоординированные усилия и использовать все дипломатические средства для посредничества, содействия общению, когда это необходимо, с российскими коллегами и поиска решений для незамедлительного возвращения пропавшего национального достояния». Об этом  говорится в резолюции Европарламента, опубликованной 12 ноября в Официальном журнале ЕС.

Евродепутаты просят Еврокомиссию и Европейскую службу внешних связей включить реституцию румынского национального наследия в двустороннюю дипломатическую повестку дня, регулирующую отношения ЕС-Россия так скоро, как скоро региональный контекст позволит возобновить политический диалог.

В то же время Европарламент предлагает расширить сферу политики ЕС, регулирующей защиту культурных ценностей, включив в нее восстановление объектов национального наследия, перемещенных во время войны в соответствии с двусторонними соглашениями между государствами.

Резолюция оценивает ситуацию как «присвоение Россией национального достояния Румынии». В марте Европарламент обратился к Москве с просьбой полностью вернуть Румынии национальное достояние, перемещенное в Россию в 1916-1917 годах. Бухарест оценивает его объем в 91,5 тонны золота, речь идет также о королевских коллекциях ювелирных изделий и редких монет, документах из государственных архивов, рукописях, редких книгах, картинах. В 2003 году была создана совместная румынско-российская комиссия для изучения проблемы.

Управляющий нацбанком Румынии Мугур Исэреску оценивает ситуацию как «единичный случай, когда монетарный золотой запас был вверен официально другой стране с гарантиями возвращения в любое время по требованию владельца». Золотой запас Румынии в настоящее время составляет 103,6 тонны золота, что на 12 тонн больше, чем золотой запас, вывезенный в Россию.

Позиция Москвы кардинально иная. Указывается, что золотой запас королевства, вывезенный на хранение в Российскую империю в декабре 1916 года, был арестован Советским правительством после оккупации румынскими войсками Бессарабии. Это была первая иностранная интервенция против только что образованного Советского государства. 26 января 1918 года Совнарком РСФСР разорвал дипломатические отношения с Румынией, а ее государственный золотой запас был объявлен «неприкосновенным для румынской олигархии».

Бессарабию Бухарест оба раза отдавал под угрозой разгрома, а не добровольно. Советское, а впоследствии и российское правительство неоднократно официально заявляло, что румынское золото вернули после возвращения Бессарабии Советскому Союзу.

Ион СТОЙКА