---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212026/www.evedomosti.md/news/kakie-moldavskie-kompanii-oschastlivili-deputaty-i-pravitels"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakie-moldavskie-kompanii-oschastlivili-deputaty-i-pravitels"
language: ru
title: "Какие молдавские компании осчастливили перед Новым годом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-21T14:19
---

# Какие молдавские компании осчастливили перед Новым годом

Запрет мобильных телефонов на уроках вступил в силу с 1 декабря – автор министр образования Дан Перчун.«Министерство уже подготовило соответствующую инструкцию. Все готово, процесс запущен» — заявил он.

Министр отметил, что инициатива о регулировании использования телефонов в школах — новая для Молдовы, но в учебных заведениях Евросоюза такие ограничения практикуют давно, сообщил ТГК, сообщает Wtfmoldova.

Ранее Дан Перчун говорил, что ограничение использования мобильных телефонов необходимо для того, чтобы ученики могли сосредоточиться исключительно на предмете и не отвлекались.

Планируется, что во время занятий телефоны будут храниться в определенном месте в классе, откуда дети их смогут взять на переменах.Но не знает Перчун наших учеников. Многие из них готовы к выкрутасам министерства – у них есть вторые телефоны. Если один сдают, то второй остается. А вот кто заработал на лоббировании этого закона - должны были выяснить правоохранительные органы. Закон увеличил продажу недешевых мобильных телефонов – и компаниям хорошо, и государству направлены новые немаленькие налоги.

Другой проект затронул компании по продаже книг. Вот и известный полиглот и по совместительству министр обороны Носатый поучаствовал в пиар-акции «Библиотека под елкой», сообщает Спутник Молдова.Сотни новых книг собираются под елкой в здании правительства. В кадр на переднем плане символично попало издание с названием "Геополитика". Любимый же предмет домнула министра.

Теперь уже молдавская компания увеличила свою выручку без закона и постановления правительства. Радует то, что книги покупают госчиновники на свои увеличенные доходы.

Под елку пришел фоткаться и самый социальный министр Молдовы Алексей Бузу. Похвастался что бюджетники работали без выходных.«В течение всего года, но особенно во время праздников, мы думаем о каждом ребенке, хотим, чтобы каждый из них пользовался защитой и любовью», - заявил Алексей Бузу, стоя возле елки с книгами в руках.

Может чиновники не понимают, что защита детей - это не акция по передаче книг раз в год, а возможность им жить достойно и рядом со своими родителями в мирной Молдове.