---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723033647/www.evedomosti.md/news/batryncha-potreboval-likvidacii-nare"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batryncha-potreboval-likvidacii-nare"
language: ru
title: "Батрынча потребовал ликвидации НАРЭ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T16:45
---

# Батрынча потребовал ликвидации НАРЭ

Председатель фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС), заместитель председателя парламента Влад Батрынча потребовал ликвидации Национального агентства по регулированию в энергетике (ANRE), как "совершенно бесполезной организации".Как передает "ИНФОТАГ", в четверг на брифинге он заявил, что предложил передать полномочия этого учреждения министерству энергетики. Он предложил включить в повестку дня парламента законодательную инициативу на этот счет, но парламентское большинство голосовало против.

"Три года назад парламент уже проголосовал за вотум недоверия руководству ANRE, законодательный орган констатировал неэффективность этой организации. Депутаты PAS также голосовали и мы не понимаем, почему спустя три года не предпринято никаких мер. ANRE не работает в интересах граждан. Сегодня мы видим, что PAS уже обходит стороной тему с ANRE и делаем вывод, что PAS покрывает это учреждение", - сказал социалист.

Он вновь посетовал, что из 11 предложенных оппозицией инициатив ни одна не была рассмотрена.

"Что характерно для нынешнего парламента - отказ к доступу к центральной трибуне оппозиции. Даже просто для того, чтобы представить свои законопроекты. Правительство традиционно не даёт положительные отзывы законодательным инициативам оппозиции, а депутаты PAS традиционно голосуют "против". Такого парламента ещё не было. Это просто машина для голосования", - заявил Влад Батрынча.