---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214028/www.evedomosti.md/news/blok-kuchurganskoj-elektrostancii-ostanovilsya-iz-za-obstrel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-kuchurganskoj-elektrostancii-ostanovilsya-iz-za-obstrel"
language: ru
title: "Блок Кучурганской электростанции остановился из-за обстрелов на Украине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T11:12
---

# Блок Кучурганской электростанции остановился из-за обстрелов на Украине

Молдова увеличила закупки электроэнергии на бирже OPCOM в Румынии, поскольку бомбардировки энергетической инфраструктуры в Украине повлияли на деятельность Кучурганской электростанции, откуда закупаются самые большие объемы. Об этом сообщил государственный секретарь Министерства энергетики Константин Боросан. Чиновник призвал граждан экономить электроэнергию, особенно в часы пик, чтобы снизить нагрузку на энергосистему, передает IPN.Константин Борсан пояснил, что третий блок Кучурганской электростанции остановил свою работу из-за бомбардировок энергетической инфраструктуры в Украине, а дефицит энергоносителей теперь берет на себя Румыния.„Утром, между 07: 00 и 11: 00, и вечером с 18: 00 до 22: 00, цены самые высокие, и это элемент, который оказывает на нас финансовое давление. Это элемент, которым мы должны управлять, и мы разработали информационную кампанию и призыв к рациональному потреблению энергии, особенно в часы пик, чтобы снизить эту нагрузку на инфраструктуру, а также на потенциальное финансовое влияние”, - сказал государственный секретарь Министерства энергетики Константин Боросан в эфире передачи „Cabinetul din Umbră” на телеканале Jurnal TV.Компания „Энергоком” недавно подписала контракт с румынской компанией „Nuclearelectrica”. Он позволяет покупать электроэнергию по предельной цене в 80 евро за один МВтч, что значительно ниже колеблющейся цены на фондовой бирже, которая может достигать до 200 евро за один МВтч.„Мы заключили контракт с „Nuclearelectrica” на основании чрезвычайного постановления. Это значительная поддержка румынского народа и правительства, потому что мы можем воспользоваться ограничением цены в 80 евро за один МВтч. Это дороже, чем сегодня предлагает МГРЭС, 61 евро за МВтч, но это гораздо дешевле, чем на бирже”, – отметил государственный секретарь Министерства энергетики.Согласно контракту, в период с 1 января по 31 марта „Энергоком” приобретет 100 МВт пропускной способности (24 часа в сутки) у румынской компании „Nuclearelectrica”, которой принадлежит АЭС в Чернаводэ. Это почти в 3 раза больше, чем в декабре 2024 года, когда „Энергоком” закупал 30 МВт. Потенциал роста – до 120 МВт.