---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192558/www.evedomosti.md/news/sandu-moldova-prodolzhit-podderzhivat-ukrainu-v-ee-soprotivl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-moldova-prodolzhit-podderzhivat-ukrainu-v-ee-soprotivl"
language: ru
title: "Санду: Молдова продолжит поддерживать Украину в ее сопротивлении"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T14:45
---

# Санду: Молдова продолжит поддерживать Украину в ее сопротивлении

Молдова продолжит поддерживать Украину в ее сопротивлении "страшной агрессии". Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом президент Майя Санду написала в социальных сетях во вторник на тысячный день войны в Украине.

"Эта тысяча дней означает бомбы, безжалостно падающие на дома украинцев, депортацию детей, разорванные семьи, разрушенные больницы, школы и детские сады, стертые с лица земли города и села, тысячи потерянных драгоценных жизней. Но украинцы сопротивляются, потому что любят свою страну. Потому что хотят сохранить ее для будущих поколений. Украинцы защищают не только свою землю, они защищают наш мир, они защищают мир на нашем континенте. Мы, молдаване, знаем цену миру. Именно поэтому мы объединились и проявили солидарность. Мы открыли двери наших домов и наши сердца для тысяч украинских беженцев, предоставив им безопасное место и поддержку, в которой они нуждались.

В посте президента говорится, что "Молдова поддерживает украинских соседей и друзей".

"Мы будем продолжать поддерживать украинский народ, потому что вместе мы верим в будущее мира и свободы", - подчеркнула Санду.

Война на Украине показывает, что империалистические амбиции растут и что существуют новые угрозы для демократии, заявил посол ЕС Янис Мажейкс, выступая во вторник на Moldova Security Forum в Кишиневе.

"В эти неопределенные времена значение нашего партнерства в области безопасности для Молдовы и Украины многогранно. Вместе мы приняли ключевые решения для решения сложных проблем безопасности, от укрепления традиционных оборонных потребностей до оказания поддержки в борьбе с новыми гибридными угрозами, включая российскую дезинформацию, кибератаки и энергетический шантаж", - отметил он.

Он сказал, что в период с 2021 по 2024 гг. поддержка Молдовы со стороны Европейского фонда мира достигла 137 млн. евро, что делает ее вторым по величине получателем двусторонней поддержки за счет этого инструмента. И эта "помощь будет продолжаться"

Миссия партнерства ЕС объединила усилия с молдавскими властями, чтобы противостоять иностранному вмешательству, включая беспрецедентную попытку подорвать избирательный процесс во время недавних президентских выборов и референдума ЕС. Подписание в мае Партнерства в области безопасности и обороны РМ-ЕС вывело наше сотрудничество на качественно новый стратегический уровень. ЕС и Молдова наглядно продемонстрировали, что партнерство имеет значение. Основополагающим обязательством нашего Союза остается обеспечение мира в Европе. Но чтобы быть по-настоящему защищенной и безопасной, Европа должна смотреть на Восток, особенно на наших партнеров в Черноморском регионе", - сказал дипломат.Бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску считает, что "сегодня Молдова живет в мире только потому, что Украина героически сопротивляется российской агрессии". Он написал во вторник в социальных сетях, что "война, которую Россия рассчитывала выиграть за три дня, длится уже 1000 дней"."За это время Россия вновь продемонстрировала, что не уважает соседние государства, не соблюдает собственные обязательства и обещания, игнорирует международное право. Мы живем в мире, потому что Украина сопротивляется. Военная и экономическая поддержка Украины, наряду с санкциями против России, замедлили Москву и защитили нашу свободу. Без этого сопротивления Молдова была бы гораздо более уязвимой", - полагает дипломат.Он считает, что "безопасность невозможна в одиночестве, она не строится в изоляции"."Ирландия, Кипр, Мальта - нейтральные государства - основывают свою безопасность на прочных партнерских отношениях в рамках Европейского Союза. Израиль, небольшое государство, строит свою оборону на стратегических союзах с США и другими партнерами", - написал Попеску.По его мнению, для Молдовы главный урок войны России против Украины, а также попыток дестабилизировать республику заключается в том, что сохранение мира возможно только через укрепление мощных партнерских отношений, включая сотрудничество в сфере безопасности и обороны с близкими партнерами."В первую очередь - это Румыния, Европейский Союз, а также все те государства, которые хотят видеть Молдову свободной и демократической, а не покоренной и подчиненной", - считает он.

Бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску считает, что "сегодня Молдова живет в мире только потому, что Украина героически сопротивляется российской агрессии". Он написал во вторник в социальных сетях, что "война, которую Россия рассчитывала выиграть за три дня, длится уже 1000 дней".

"За это время Россия вновь продемонстрировала, что не уважает соседние государства, не соблюдает собственные обязательства и обещания, игнорирует международное право. Мы живем в мире, потому что Украина сопротивляется. Военная и экономическая поддержка Украины, наряду с санкциями против России, замедлили Москву и защитили нашу свободу. Без этого сопротивления Молдова была бы гораздо более уязвимой", - полагает дипломат.

Он считает, что "безопасность невозможна в одиночестве, она не строится в изоляции".

"Ирландия, Кипр, Мальта - нейтральные государства - основывают свою безопасность на прочных партнерских отношениях в рамках Европейского Союза. Израиль, небольшое государство, строит свою оборону на стратегических союзах с США и другими партнерами", - написал Попеску.

По его мнению, для Молдовы главный урок войны России против Украины, а также попыток дестабилизировать республику заключается в том, что сохранение мира возможно только через укрепление мощных партнерских отношений, включая сотрудничество в сфере безопасности и обороны с близкими партнерами.

"В первую очередь - это Румыния, Европейский Союз, а также все те государства, которые хотят видеть Молдову свободной и демократической, а не покоренной и подчиненной", - считает он.