---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214605/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-travyat-rumynskogo-rezhissera-pripisyvaya-emu-dv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-travyat-rumynskogo-rezhissera-pripisyvaya-emu-dv"
language: ru
title: "В Кишиневе травят румынского режиссера, приписывая ему двоемыслие по Оруэллу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T10:57
---

# В Кишиневе травят румынского режиссера, приписывая ему двоемыслие по Оруэллу

Румынский режиссер Давид Шварц, обвинивший театр «Luceafărul» в цензуре после отмены его спектакля «Invizibil», возмущен тем, что ситуацию перевели в политическую плоскость и обвиняют его в поддержке Украины, сообщает Unimedia. Давид Шварц утверждает, что ему угрожают в личных сообщениях, посягают на его достоинство и репутацию.

«Сцену с украинскими беженцами я исключил из текста, - сказал Шварц в интервью Agora. – Но в этой дискуссии я очень твердо заявил о своей пацифистской, антивоенной позиции». Режиссер сообщил, что не поддерживает Путина, но ему никто в Кишиневе не поверил: как известно, каждый, кто критикует Майю Санду, выполняет заказ Кремля.

«Любой, кто читал мое полное резюме, знает, что в 2008-2009 годах, когда некоторые из актеров и актрис, которые сейчас так открыто критикуют меня, учились в школе, я организовывал в Бухаресте выступления, основанные на текстах, критикующих режим Путина, так что, эти обвинения абсолютно смехотворны», - отметил Давид Шварц. Он опроверг приписываемые ему актерами утверждения о том, что «Украина виновата в войне, что она должна уступить территории в обмен на прекращение войны; если бы Россия не напала на Украину, Украина напала бы на Россию; Россия просто хочет вернуть свои исторические территории».

«Я не хотел бы вдаваться в геополитику, потому что это не моя область, но я вынужден некоторые вещи объяснять, отвечать на эту клевету, - сказал Шварц. - Позиция, которую я изложил, заключалась в том, что с точки зрения России Украина является для них буферной территорией по отношению к Европе. А также то, что я сказал, это то же самое, что сказал госсекретарь США Генри Киссинджер и то, что сказал в своей книге директор ЦРУ Уильям Дж. Бернс, о том факте, что с точки зрения России - внимание, это не наша точка зрения - вступление Украины в НАТО было чертой, которую они обещали не переступать. Так говорит директор ЦРУ, который был культурно привязан к Москве и прекрасно знал ситуацию изнутри. Если директор ЦРУ путинист, то и я тоже, если Генри Киссинджер, величайший специалист по холодной войне в США, путинист, то и я тоже».