---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325183940/www.evedomosti.md/news/docheri-korolya-mihaya-trebuyut-ot-gosudarstva-4-milliona-le"
url: "http://www.evedomosti.md/news/docheri-korolya-mihaya-trebuyut-ot-gosudarstva-4-milliona-le"
language: ru
title: "Дочери короля Михая требуют от государства 4 миллиона лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T07:33
---

# Дочери короля Михая требуют от государства 4 миллиона лей

Так называемый королевский дом Румынии получил по соглашению с государством замок Пелеш, поместье в Саваршине, три здания и земельный участок в Бухаресте, а также около 20 тысяч гектаров леса и несколько коттеджей в районе Азуга-Предял, дом и земли в городе Пояна-Цапулуй.

В последние годы королевский дом был вовлечен в несколько судебных процессов, многие из которых касались пошлин и налогов за возвращенную собственность.

11 августа 2023 года в суд Бухареста подан иск от Маргариты Румынской – так называемой хранительницы короны и ее сестер, принцесс Елены, Софии, Марии и Ирины Уокер, сообщает Fanatik.ro. Ответчики - лесная охрана Плоешть и министерство окружающей среды, водных и лесных ресурсов. Дочери короля Михая требуют компенсации в размере 4 009 815,91 лея за то, что не могут вырубать лес на охраняемой территории.

Истцы владеют лесными угодьями, на которые распространяются ограничения на вырубку, и хотят компенсации за древесину, которую не смогли заготовить с 2010 по 2013 год. Компенсации могут быть предоставлены только при наличии положительного решения Европейской комиссии. 11 декабря суд Бухареста отклонил как необоснованное ходатайство о вызове в суд. Дочери Михая подали апелляцию 1 февраля, после чего дело поступит в апелляционный суд Бухареста.

После того, как 30 декабря 1947 года коммунистическое правительство вынудило короля Михая I отречься от престола и отправиться в изгнание, была назначена комиссия для инвентаризации всего принадлежавшего ему имущества. Входивший в ее состав историк и искусствовед Раду Богдан в 1995 году так рассказал о своих впечатлениях от замка Пелеш, резиденции короля в Синае.

«Библиотека Пелеша не показалась мне выдающейся. Там были книги с дарственными надписями королевы Виктории, но роскошных изданий я видел мало. В Пелеше полки были полны книг, которые издавали королевские фонды. Первый экземпляр из тиража полагался королю Карола, второй - принцу Михая. Некоторые книги были с автографом от тех, кто не знал, что монарху нельзя давать автограф. Например, король Англии не дает автографов и не получает их».

Раду Богдан нашел личный дневник короля Карола и другие документы. Он стал свидетелем актов вандализма по отношению к некоторым ценным предметам: «Быстро уничтожили кабинет Карола I, который оставался таким, каким был в день его смерти. Многие автографы владельцев были стерты с книг после того, как они в Бухаресте и разошлись по библиотекам. Интерьеры, предметы, мебель не ценились».

Богдана впечатлило то, что сами монархи содержали свои документы в жалком состоянии, разбрасывая их по коробкам: «Там было все что хочешь: от петиций сумасшедших до писем Йорги, Гоги, дипломатов, королей. И все в полном беспорядке».

Василиса ФРУНЗЕ