---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240123190319/www.evedomosti.md/news/taran-obuchenie-vsu-prohodit-v-34-stranah-mira-vklyuchaya-mo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/taran-obuchenie-vsu-prohodit-v-34-stranah-mira-vklyuchaya-mo"
language: ru
title: "Таран: Обучение ВСУ проходит в 34 странах мира, включая Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T09:28
---

# Таран: Обучение ВСУ проходит в 34 странах мира, включая Молдову

Страны-партнеры, которые оказывают помощь в подготовке украинских военных, как отметил генерал-майор Алексей Таран, делают это не самостоятельно, а в составе созданных организационных структур.

Десятки тысяч украинцев учатся в 34 странах мира. Генерал-майор Алексей Таран, начальник Главного управления доктрин и подготовки Генерального штаба ВС Украины, сообщил подробности в интервью Армии Inform, передает focus.ua

Он назвал перечень государств, где военные проходят подготовку. Это Соединенные Штаты Америки, Великобритания, Норвегия, Канада, Австралия, Северная Македония, Косово, Молдова, Грузия и Албания, а также большинство стран Европейского союза. В состав Миссии ЕС по военной помощи Украине (EUMAM) не входят Венгрия, Хорватия, Австрия, но их инструкторы также участвуют в подготовке.

Алексей Таран отметил, что Украина ценит деятельность государств-партнеров в подготовке военнослужащих ВС Украины. По его словам, страны-партнеры, которые оказывают помощь в подготовке украинских военных, делают это не самостоятельно, а в составе созданных организационных структур.

Генерал-майор назвал ключевой группу содействия безопасности Украины — SAG-U, которую возглавляют США. Вторая — это EUMAM. Основная функция этих структур заключается в организации, обеспечении и координации всей разновидности мероприятий подготовки на территории стран-партнеров. Это касается начала первых этапов подготовки "новобранца" — человека, который никогда до этого не держал в руках оружия, — и заканчивая восстановлением боеспособности подразделений, штабов боевой бригады, которая воевала и понесла из-за этого потери.

"Если же важно, чтобы я кого-то выделил отдельно, то это Соединенные Штаты Америки и Германия", — сообщил он.