---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005125004/www.evedomosti.md/news/primeta-bedy-rekordnyj-uroven-deficit-tekushego-scheta-plate"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primeta-bedy-rekordnyj-uroven-deficit-tekushego-scheta-plate"
language: ru
title: "Примета беды: рекордный уровень дефицита текущего счета платежного баланса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T10:57
---

# Примета беды: рекордный уровень дефицита текущего счета платежного баланса

Рекордный уровень дефицита текущего счета платежного баланса зафиксирован в первом полугодии, сообщил экономический аналитик Владимир Головатюк.

«Нацбанк опубликовал международные счета РМ во втором квартале и в первом полугодии 2024 года. Каковы основные выводы?

Дефицит текущего счета платежного баланса в первом полугодии достиг рекордного уровня, превысив 1,1 миллиарда долларов. Рост к первому полугодию 2023 года – 30 процентов, к 2020-му - более чем в пять раз!

Сальдо текущего счета показывает, за счет чего живет государство. Его дефицит означает, что доходы, производимые в стране, недостаточны для поддержания достигнутого уровня потребления населения и объемов производственной деятельности.

Дефицит текущего счета к ВВП составил во втором квартале наивысший за последние 15 лет уровень – 16,6 процента ВВП. Страна, у которой уровень дефицита текущего счета превышает 5-7 процентов ВВП, является финансово неустойчивой, и любой внешний шок может спровоцировать финансово-экономическую нестабильность.

Подобная ситуация сложилась к лету 1998 года: дефолт, объявленный в РФ правительством Кириенко, вызвал серьезные потрясения в Молдове – двукратное в сентябре-ноябре 1998 года обесценение молдавского лея, двукратный октябре 1998 года - октябре 2000 года рост цен.

Резкое увеличение дефицита текущего счета произошло, во-первых, в результате значительного падения экспорта молдавских товаров (на 12 процентов); во-вторых – по причине произошедшего вследствие этого роста торгового дефицита по товарам (на 8 процентов).

В-третьих, увеличение торгового дефицита по товарам не было компенсировано ростом услуг, предоставляемых нерезидентам. Более того, экспорт услуг вырос на 7,6 процента, импорт - на 13,5 процента. В результате положительное сальдо торговли услугами не выросло, а сократилось на 1,5 процента.

В целом, кроме IT-сектора, сальдо торговли всеми остальными услугами либо незначительно, либо в минусе. Экспорт по услугам IT вырос на 13 процентов.

Рост торгового дефицита по товарам не был компенсирован доходами от нерезидентов. Более того, они сократились на 8 процентов. Основную долю доходов составляют переводы от граждан Молдовы из-за рубежа, объем которых снизился на 6,3 процента, составив более 900 миллионов долларов. Размер грантов также сократился на 14 процентов: правительству - на 11 процентов, НПО - на 17 процентов.

Если динамика промышленности, сельского хозяйства, транспорта, строительства и т.д. является индикатором ситуации в экономике, так сказать, изнутри, то изменение текущего счета платежного баланса - это взгляд из-за рубежа. Его значительное увеличение в первом полугодии - еще одна примета беды».