---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232904/www.evedomosti.md/news/non-obnaruzhil-raznicu-v-10-millionov-lej-mezhdu-dohodami-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/non-obnaruzhil-raznicu-v-10-millionov-lej-mezhdu-dohodami-i"
language: ru
title: "НОН обнаружил разницу в 10 миллионов лей между доходами и расходами Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T15:39
---

# НОН обнаружил разницу в 10 миллионов лей между доходами и расходами Шора

Национальный орган по неподкупности (ANI) обнаружил разницу в 10 млн. леев между доходами и расходами Илана Шора в тот период, когда он занимался политикой в Молдове. Как передает "ИНФОТАГ", ANI опубликовал констатирующий акт по этому поводу.

Согласно сообщению ANI, установлено, что Шор "нарушил правовой режим декларирования активов и личных интересов". В частности, установлена существенная разница между приобретенным имуществом, полученными доходами и понесенными им и членами его семьи расходами на общую сумму 4 381 084 леев, а также необоснованный характер владения этим имуществом за период 1 августа 2016 г. - 2 ноября 2022 г.

Также была выявлена явная разница за период с 6 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. в размере 6 449 706 леев между приобретенным имуществом и доходом, полученным им и членами его семьи.

"Данное лицо будет лишено права занимать государственные должности, в том числе должность депутата и примара, в течение трех лет с регистрацией в Госреестре лиц, которым запрещено занимать определенные должности", - отмечается в сообщении ANI.

Инспектор по неподкупности передаст дело на рассмотрение в суд для вынесения решения о конфискации необоснованного имущества в размере обнаруженной существенной разницы. Акт можно оспорить в суде в течение 30 дней.

В июне 2019 года, после смены власти в Молдове, Илан Шор уехал из Молдовы в Израиль, где скрывался от правосудия на протяжении пяти лет. В феврале 2024 года он переехал в Москву, где получил гражданство России, введенный ранее запрет на въезд в его отношении был снят. В апреле 2023 года Апелляционная палата Кишинева заочно приговорила его к 15 годам тюрьмы по делу о краже миллиарда.