---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815215005/www.evedomosti.md/news/kiku-dengi-dlya-fermerov-ujdut-na-prodvizhenie-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-dengi-dlya-fermerov-ujdut-na-prodvizhenie-referenduma"
language: ru
title: "Кику: Деньги для фермеров уйдут на продвижение референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-15T06:59
---

# Кику: Деньги для фермеров уйдут на продвижение референдума

Деньги для фермеров уйдут на продвижение референдума о вступлении в ЕС. Президентка с истекающим сроком годности Майя Санду не намерена помогать труженикам сельского хозяйства, переживающим тяжелейший кризис, так как перенаправила средства на пропаганду референдума, который сама же и придумала.Об этом заявил бывший премьер республики, лидер Партии развития и объединения Ион Кику. В аграрной стране продолжают убивать главную отрасль, которая может вытащить государство из экономической пропасти.

Сегодня молдавские фермеры напрасно просят финансовой помощи у Майи Санду. Откуда взять средства на нужды аграриев, когда расходы только  государственной канцелярии главы государства по сравнению с 2020 годом увеличились с 420 до 792 млн леев, то есть с 24 до 45 миллионов долларов США.  Средства направляют в фонд референдума, подтверждает ТГК "Смуглянка".

Ион Кику обратил внимание на то, что аграрии с юга страны написали президенту Санду и спикеру парламента Гросу письмо о необходимости введения ЧС в сельском хозяйстве из-за стихийных бедствий. Ответа на данный момент никто не предоставил.Зато в ответ на просьбу принять меры к спасению главной отрасли страны, которая последние три года переживает тяжелый кризис, министр сельского хозяйства Владимир Боля призвал пострадавших от засухи фермеров голосовать за вступление в ЕС на референдуме. Аграрии уже выразили возмущение тем, что министра сельского хозяйства сейчас больше волнует политический пиар и предвыборная агитация, нежели его прямые обязанности.