---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103505/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-obyasnila-za-chto-lyubit-rumyniyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-obyasnila-za-chto-lyubit-rumyniyu"
language: ru
title: "Майя Санду объяснила, за что любит Румынию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-01T12:11
---

# Майя Санду объяснила, за что любит Румынию

Президент Майя Санду говорит, что Румынию в Молдове любят за постоянную помощь, но особенно за то, что нас объединяет - язык, с любовью передаваемый родителями, историю, из которой можно извлечь множество уроков достоинства, и культуру, которая строит самые прочные мосты. „Румынию здесь любят за то, что она делает, но в основном за то, что она есть. И я знаю, что и Молдову любят в Румынии”, - заявила глава государства в своем послании по случаю Национального дня Румынии, передает IPN.Майя Санду отметила, что Румыния на протяжении многих лет безоговорочно любила Республику Молдова, не ожидая никаких благодарностей или выгод.„И как любая настоящая любовь, Румыния не кричала о ней, не била кулаком, а проявляла ее, невзирая на обстоятельства. Она буквально подарила нам свет, когда мы больше всего в нем нуждались, она помогла нам модернизировать наши населенные пункты, спасти жизни граждан на левом берегу Прута с помощью службы скорой медицинской помощи SMURD, она оказала нам первую помощь во время пандемического кризиса. И не только длинный список оказанной помощи вызывает у нас глубокую благодарность, но и уверенность в том, что мы всегда можем рассчитывать на Румынию”, - отметила президент.Глава государства добавила, что Румыния является для Республики Молдова опорой и самым сильным защитником на ее европейском пути, на Румынию смотрят с надеждой, когда Молдове нужна помощь, и как на ориентир в ее стремлении вступить в ЕС, а Румыния смотрит на Молдову с уверенностью, что она добьется успеха на выбранном пути.„Нас связывает прошлое, но будущее связывает нас еще больше. Нас связывает желание построить справедливое и хорошее общество для всех наших граждан, стать сильнее вместе. Наш путь общий, наше место - в Европейском союзе. Мы знаем, что Румыния с нами, и это помогает нам быть уверенными в будущем, с какими бы серьезными проблемами мы ни столкнулись. Поздравляю всех, кто чувствует себя румыном, говорит по-румынски и любит Румынию”, - сказала президент Майя Санду.И премьер-министр Дорин Речан направил послание по случаю Национального дня Румынии. „В Национальный день Румынии мы празднуем румынский язык, ценности, культуру и крепкие исторические связи, которые объединяют два берега Прута. Мы также отмечаем европейское будущее, которое мы строим сегодня вместе благодаря новым связям: мостам, инвестициям, газопроводу, энергетическим связям и стипендиям для студентов. Поздравляю Румынию! Поздравляю вас, дорогие румыны”, - заявил премьер.1 декабря 2023 года исполняется 105 лет со дня Великого объединения, давшего начало Румынии. По этому случаю Министерство национальной обороны Румынии проводит в Бухаресте Национальный военный парад с участием контингента Национальной армии Республики Молдова.