---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205015923/www.evedomosti.md/news/cherchill-nazyval-vseh-krome-britancev-zverolyudmi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cherchill-nazyval-vseh-krome-britancev-zverolyudmi"
language: ru
title: "Черчилль считал всех, кроме британцев, «зверолюдьми»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T06:00
---

# Черчилль считал всех, кроме британцев, «зверолюдьми»

30 ноября исполнилось бы 150 лет Уинстону Черчиллю. Политик, журналист, лауреат Нобелевской премии по литературе, дважды премьер-министр… В ходе опроса ВВС в 2002 году он был назван самым выдающимся британцем в истории. Удивительное единодушие людей XХI века, никогда Черчилля не знавших, пишет Взгляд. Но их отцы и деды, Черчилля знавшие, единодушно прокатили «самого выдающегося британца» на выборах лета 1945 года.

В политике он кочевал от консерваторов к либералам и обратно, с треском проигрывая все выборы. Заслужил репутацию перебежчика, агрессивного, некомпетентного и беспринципного. Проникал во власть либо по партийным спискам, либо благодаря интригам: так он получил свой пост премьера в 1940-м. Но и на высших должностях его ждали лишь провалы, самый оглушительный из которых – на посту лорда адмиралтейства, когда он привел королевский флот к Галлиполийской катастрофе. Только связи помогли Черчиллю удержаться на плаву.

В 1940-м он проигрывает немцам, которые, узнав о планах захватить Норвегию, сделали это первыми. Затем были Дюнкерк и бомбовая война против Германии, в которой бездарный полководец начал борьбу за лавры величайшего военного преступника ХХ века. Мало кто сможет сравниться с ним в кровожадности.

Родившись с золотой ложкой во рту, Уинстон, не блистая в учебе, рано проявил свою психопатическую природу, отдав предпочтение алкоголю и одержимости войной. Подавление кубинского восстания, карательные рейды в Судане, война с бурами, Сомали, Родезия… Война и непомерная жажда власти – наследство предков (потомок по мужской линии первого герцога Мальборо), алкоголь же лечил приступы черной меланхолии в моменты краха карьеры. Восемь крепчайших сигар в день, залитые галлонами крепкого алкоголя - лишь эта адская смесь могла чуть умерить маниакальную природу человека, о котором лучше всего говорит его высказывание: «Если Гитлер вторгнется в ад, я заключу союз с дьяволом».

Черчилль величал цветных подданных империи зверолюдьми, а однажды заявил: «Я ненавижу индийцев. Они представляют собой звериных людей со звериной религией». Почти так же он ненавидел и немцев, настаивая на том, чтобы «к индийцам и немцам во всем мире относились, как к зверям». Его главный подвиг – искусственно созданный голодомор в Бенгалии, почти 4 миллиона жизней в 1943-1944 годах, когда правительство Черчилля вывезло «на нужды фронта» весь урожай. Это было сознательное злодеяние массового убийцы, который ненавидел и презирал «этих зверей». На просьбы послать голодающим корабли с продовольствием ответом была телеграмма: почему же Ганди еще не умер?

Другим военным преступлением Черчилля стала бомбовая война против мирного населения Германии. Дело было не в Гитлере и не в национал-социализме – а в маниакальной жажде власти. Ее вершиной стало уничтожение Дрездена – города, полностью лишенного всякой военной инфраструктуры, но переполненного беженцами.

«Я хочу слышать предложения, как нам зажарить 600 тысяч беженцев из Бреслау в самом Дрездене»…  Британский писатель Дэвид Ирвинг откопал эту цитату в архиве Air Historical Branch. Согласно признанию главного маршала авиации Уилфрида Фримена, Черчилль сказал это 26 января 1945 года.

В 1953 году он был удостоен Нобелевской премии по литературе «за блестящее ораторское искусство в защиту высших человеческих ценностей» - один из главных творцов мировой войны, обративший Европу в руины и отдавший США то, что от нее осталось, разрушивший Британскую империю, глашатай холодной войны. С кем можно было бы сравнить этого выдающегося негодяя в истории Британии? С его предком, первым герцогом Мальборо, получившим свой титул за блестящее предательство короля Иакова.

На фото: В феврале 1945 года англо-американские ВВС серией налетов практически уничтожили Дрезден, превратив его в руины. Всего за 25 минут на город было сброшено свыше 1,8 тысячи тонн бомб. «Дрезден был похож на Луну - одни минералы. Камни раскалились. Вокруг была смерть», - написал потом бывший американский военнопленный Курт Воннегут в своей книге «Бойня номер пять». При бомбардировке погибло свыше 25 тысяч человек, по немецким данным - 200 тысяч.