---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116124412/www.evedomosti.md/news/ionice-minimalnaya-zarplata-dolzhna-sostavlyat-polovinu-ot-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-minimalnaya-zarplata-dolzhna-sostavlyat-polovinu-ot-s"
language: ru
title: "Ионицэ: Минимальная зарплата должна составлять половину от средней. чтобы приблизиться к стандартам ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-16T08:41
---

# Ионицэ: Минимальная зарплата должна составлять половину от средней. чтобы приблизиться к стандартам ЕС

Минимальная зарплата должна составлять 50 % от средней по экономике, чтобы приблизиться к стандартам ЕС.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил экономист Вячеслав Ионицэ в программе "Экономические анализы с Вячеславом Ионицэ".

Анализируя минимальную зарплату по экономике, Вячеслав Ионицэ отметил, что в 2010 г. она составляла 1 100 леев в месяц. В 2015 году - 1 900 леев/месяц. В 2020 году - 2 775 леев/месяц, а в 2024 году - 5 000 леев/месяц.

Говоря о средней заработной плате в экономике, эксперт отметил, что в 2010 году она составляла 2 972 лея в месяц. В 2015 году - 4 538 леев. В 2020 году - 7 943, а в 2024 году прогнозируется 14 300 леев. На 2025 год прогнозируется - 16 300 леев, на 2026 год - 18 800 леев, а на 2027 год - 21 500 леев/месяц.

Анализируя соотношение между минимальной и средней заработной платой, Ионицэ отметил, что в 2010 г. это соотношение составляло 34,3%. В 2015 году - 40,5 %; в 2021 году - 31,4 %; в 2023 году - 32,8 %; а в 2024 году, по оценкам, соотношение составит 35 %.

По словам экономиста, в странах с высоким уровнем социальной защиты, таких как Франция, Хорватия, Болгария, Люксембург, Португалия, Словения, Испания, Бельгия, Греция, Румыния, соотношение между минимальной и средней зарплатой находится в пределах 50-57%.

"Мы должны достичь соотношения не менее 50 %", - подчеркнул Ионицэ.

Он считает, что у Молдовы есть 6-7 лет, чтобы довести минимальную зарплату до 50% от средней зарплаты по экономике.

"Повышение должно происходить постепенно, в первый период на 3 п.п. в год, а на заключительном этапе - на 2 п.п. в год. По его мнению, для защиты малообеспеченных граждан необходимо будет внедрить дополнительный механизм, который будет предусматривать, что рост минимальной зарплаты не должен быть меньше уровня инфляции за предыдущий год. В то же время, правительство должно проводить политику фискального стимулирования уязвимых с точки зрения оплаты труда секторов, где средняя зарплата как минимум на 30% ниже средней зарплаты по экономике", - считает экономист.