---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209201534/www.evedomosti.md/news/ostaetsya-tolko-priznat-psihicheski-nenormalnym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostaetsya-tolko-priznat-psihicheski-nenormalnym"
language: ru
title: "Остается только признать психически ненормальным…"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-17T15:44
---

# Остается только признать психически ненормальным…

Представляющий Румынию украинец Кирилл Шевченко признал вину по делу о мошенничестве на чемпионате Испании по шахматам, сообщает Спутник Молдова.

Шевченко, который с 2023 года выступает за Румынию, в октябре был отстранен от участия в чемпионате Испании. По ходу партии второго раунда шахматист слишком часто выходил в туалет и подолгу задерживался в закрытой кабинке, где пользовался шахматным приложением на телефоне.

Накануне уборщица нашла другое мобильное устройство и отдала его на ресепшен отеля, где проходит турнир. Рядом с телефоном была записка с требованием не трогать устройство. Судьи сравнили почерк с листами, на которых игроки записывают свои ходы, и пришли к выводу, что записка оставлена Шевченко, совпадали также чернила. Международная шахматная федерация отстранила спортсмена до конца года и продолжает расследование инцидента.

Ранее отрицавший свою вину Шевченко признался в содеянном и принес извинения. Шахматная федерация Румынии, учитывая признание игрока, отказалась от апелляции и не будет защищать гроссмейстера, кроме возможного прошения о меньшей дисквалификации. Отмечается, что у Шевченко могут быть проблемы с психическим здоровьем, что также может помочь ему избежать длительной дисквалификации.