---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005122557/www.evedomosti.md/news/mitropolit-vladimir-sovershil-palomnichestvo-po-svyatym-mest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mitropolit-vladimir-sovershil-palomnichestvo-po-svyatym-mest"
language: ru
title: "Митрополит Владимир совершил паломничество по святым местам России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T11:21
---

# Митрополит Владимир совершил паломничество по святым местам России

Вслед за священниками различных епархий Митрополит Кишиневский и Всея Молдовы Владимир совершил паломничество в Россию. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил сайт Московского Патриархата patriarhia.ru. В минувшие выходные в поездке участвовали и другие члены Синода православной церкви Молдовы.

"Митрополит Кишиневский и всея Молдовы Владимир принял участие в паломнической поездке по святым местам России, - сообщает портал Патриархии. - В сослужении митрополита Крутицкого и Коломенского Павла, а также клириков Унгенской, Бельцкой, Кишиневской и Сорокской епархий Православной Церкви Молдовы он совершил молебен в Троице-Сергиевой лавре.

Всего в богослужении приняли участие 150 священников Православной Церкви Молдовы и ее прихожан.

«Хочу поблагодарить Святейшего Патриарха Кирилла за благословение, а также за возможность, предоставленную нашим священнослужителям и паломникам из Молдовы, посетить эти святые места, помолиться здесь, встретиться со своими друзьями, знакомыми. Быть вместе. Для нас это отрадно. Мы надеемся, что такие паломнические путешествия будут продолжаться. Я с трепетом здесь перед вами возглавлял молебен перед преподобным Сергием, потому что, как сказал в начале, приходил сюда будучи еще студентом. И очень радостно, что этот сердечный трепет сохранился в моем сердце, и я думаю, он сохранился в ваших сердцах... Поздравляю с совместным молитвенным днем, который мы совершили здесь, у мощей преподобного Сергия, и будем просить, чтобы он наставлял нас, чтобы он помогал нам в нашей земной жизни, чтобы мы умело управляли епархиями, приходами, монастырями. Чтобы вновь в Молдове процветала жизнь духовная... К сожалению, сейчас настали другие времена, когда мы не имеем возможности братского общения. Будем молиться, будем трудиться, чтобы вновь настал Божий мир в нашей родной и любимой Молдове», — сказал митрополит Владимир.

Священники из Молдовы пребывают в России для обмена опытом пастырского служения, укрепления духовных связей и братских отношений между церквами. Они встречаются с известными представителями Русской Православной Церкви, церковной академической среды и православной общественности.

В программу паломнических поездок, которые проходят с августа, входит посещение монастырей России, среди которых Свято-Троицкая Сергиева лавра, Покровский ставропигиальный монастырь г. Москвы, другие храмы и исторически значимые места Москвы и Подмосковья. Проект реализуется по благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.

Духовенство вознесло молитвы перед мощами преподобного Сергия Радонежского, почитание которого объединяет народы России и Молдовы. Именно в стенах Троице-Сергиевой лавры митрополит Владимир получил высшее духовное образование, окончив Московскую духовную академию.

Ранее святые места России также посетили капелланы (военные священнослужители) во главе с председателем Синодального отдела по взаимоотношениям с Вооруженными силами и правоохранительными органами Православной Церкви Молдовы епископом Чадыр-Лунгским Николаем».

Всего за несколько месяцев в паломнических поездках приняли участие порядка 900 священнослужителей и прихожан Православной Церкви Молдовы, сообщает Патриархия.ru.