---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916010715/www.evedomosti.md/news/krasnoe-znamya-podnyatoe-nad-kishinevom-sovetskie-soldaty-do"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krasnoe-znamya-podnyatoe-nad-kishinevom-sovetskie-soldaty-do"
language: ru
title: "Красное знамя, поднятое над Кишиневом, советские солдаты донесли до Берлина"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-24T08:38
---

# Красное знамя, поднятое над Кишиневом, советские солдаты донесли до Берлина

В канун 80-летия освобождения Молдавии от румыно-немецкой фашистской оккупации завершается еще одна поисковая операция, начатая 20 лет назад, сообщает ТГК "Солдат Победы".

"Итак, в 2004-м году, ветеран труда М.Чолак озаботился поисками знамени, которое было водружено над освобожденным Кишиневом вечером 23 августа 1944 года.Это был штурмовой флаг 2-го стрелкового батальона 273-го (впоследствии Кишиневского) гвардейского стрелкового полка 89-й гвардейской стрелковой дивизии 5-й Ударной армии. Батальном командовал в то время гвардии капитан Алексей Бельский. Водружал знамя красноармеец Кушнир.

В начале 2000-х годов Чолак проделал титаническую работу в поисках знамени, отыскав его в фонда Центрального музея Вооруженных Сил Российской Федерации.Оказалось, что флаг, поднятый над Кишиневом в августе 1944-го, стал первым знаменем, поднятым над центром Берлина в апреле 1945-го, куда батальон Бельского пробился первым 24 апреля в 16 часов.Из воспоминаний М.Чолака: "Но, конечно, захотелось увидеть флаг. И вот мы в "запаснике". Я шел с неимоверным волнением - может быть, даже большим, чем испытывал, когда спешил на первое свидание с любимой девушкой.Хранительница надела резиновые перчатки, достала с полки круглый пенал, извлекла из него свернутое и завернутое в трубочку знамя. И развернула.Надпись, сделанная черной тушью, свидетельствовала, что оно принадлежит 2-му батальону 273-го Кишиневского полка. За многие годы красный цвет и буквы поблекли. Было также заметно, что полотнище "изранено" осколками и пулями. Оно, казалось, пахло войной и порохом, трагедией потерь и радостью победы".Так М.Чолаку удалось установить, что первым красным знаменем, водруженным в центре Берлина за неделю до ставшего легендарным знамени 150-й Идрицкой стрелковой дивизии стал штурмовой флаг 2-го батальона 273-го Кишиневского стрелкового полка.Вот оно, то самое знамя, которое в конце огненного дня 23-го августа 1944 года взвилось над пылающим Кишиневом. То самое знамя, которое натруженные солдатские руки пронесли от Кишинева до Берлина.По просьбе представительства Российского военно-исторического общества в Республике Молдова в Российской Федерации к 80-летию освобождения Молдавии от фашизма была изготовлена точная копия штурмового флага 2-го стрелкового батальона 273-го гвардейского стрелкового полка 89-й гвардейской стрелковой дивизии, которая в канун праздничных дней прибудет в нашу страну для участия в торжественных мероприятиях.

Из воспоминаний М.Чолака: "Но, конечно, захотелось увидеть флаг. И вот мы в "запаснике". Я шел с неимоверным волнением - может быть, даже большим, чем испытывал, когда спешил на первое свидание с любимой девушкой.Хранительница надела резиновые перчатки, достала с полки круглый пенал, извлекла из него свернутое и завернутое в трубочку знамя. И развернула.Надпись, сделанная черной тушью, свидетельствовала, что оно принадлежит 2-му батальону 273-го Кишиневского полка. За многие годы красный цвет и буквы поблекли. Было также заметно, что полотнище "изранено" осколками и пулями. Оно, казалось, пахло войной и порохом, трагедией потерь и радостью победы".

Так М.Чолаку удалось установить, что первым красным знаменем, водруженным в центре Берлина за неделю до ставшего легендарным знамени 150-й Идрицкой стрелковой дивизии стал штурмовой флаг 2-го батальона 273-го Кишиневского стрелкового полка.Вот оно, то самое знамя, которое в конце огненного дня 23-го августа 1944 года взвилось над пылающим Кишиневом. То самое знамя, которое натруженные солдатские руки пронесли от Кишинева до Берлина.По просьбе представительства Российского военно-исторического общества в Республике Молдова в Российской Федерации к 80-летию освобождения Молдавии от фашизма была изготовлена точная копия штурмового флага 2-го стрелкового батальона 273-го гвардейского стрелкового полка 89-й гвардейской стрелковой дивизии, которая в канун праздничных дней прибудет в нашу страну для участия в торжественных мероприятиях.