---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227114503/www.evedomosti.md/news/bloomberg-byvshij-glava-siba-vitalij-pyrlog-podozrevaetsya-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bloomberg-byvshij-glava-siba-vitalij-pyrlog-podozrevaetsya-v"
language: ru
title: "Bloomberg: Бывший глава СИБа Виталий Пырлог подозревается в торговле базой данных Интерпола"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-26T12:58
---

# Bloomberg: Бывший глава СИБа Виталий Пырлог подозревается в торговле базой данных Интерпола

Бывший министр юстиции, бывший глава службы информации и безопасности Молдовы Виталий Пырлог является  автором международной коррупционной схемы удаления "красных уведомлений" Интерпола и основным действующим лицом аферы, пишет IPN со ссылкой на Bloomberg.

Пырлог воспользовался лазейкой, созданной им же в 2017 году в структуре Интерпола, а осенью 2022 года стал воплощать с сообщниками план предоставления убежища преступникам в Молдове.

Согласно его реформе, Интерпол должен был приостанавливать "красные уведомления" и диффузии (непроверенные запросы на арест, которые страны отправляют напрямую) для лиц, получивших статус беженца.

После этой реформы "красные уведомления" для беженцев должны были сниматься незамедлительно, а другие вопросы решались позже.

Пырлог и другие подозреваемые, по данным Bloolmberg, возглавляли международную коррупционную схему, которая получила миллионы долларов за удаление "красных уведомлений" для 26 лиц, разыскиваемых за преступления, включая финансовые махинации и торговлю наркотиками. Клиенты не были мелкими преступниками. Среди них - российский банкир и сын бывшего премьер-министра Кыргызстана. По меньшей мере половина - граждане Китая. Общим для всех этих людей, помимо финансовых возможностей и связей, было то, что недавно им было предоставлено убежище в Молдове.

Схема предоставления убежища в Молдове действовала около шести месяцев — с середины 2022 года до начала 2023 года, пока Интерпол не обратил на нее внимание и не начал официальное расследование.

Ни Пырлог, ни его адвокат не ответили на электронные письма и звонки журналистов Bloomberg, утверждающих, что Пырлог был вызван в Молдову для допроса, но до сих пор не явился. В ноябре молдавские СМИ писали, что на его дом и другое имущество в стране наложили арест.

Сейчас Пырлог, по утверждениям авторов статьи, является главным подозреваемым.

После прихода в Интерпол в 2016 году и назначения председателем Комиссии по контролю за файлами (CCF) Пырлог работал советником в администрации президента Молдовы и стремительно продвигался по карьерной лестнице в министерстве юстиции. Он также возглавлял службу информации и безопасности. Пырлог покинул Интерпол в апреле 2022 года и, как предполагают следователи, начал готовить операцию по предоставлению убежища несколькими месяцами позже.

Осенью 2022 года Пырлог и молдавский адвокат были наняты для составления кратких заявлений от имени каждого из 26 подозреваемых, на которых были наложены "красные уведомления". Эти заявления представляли собой просьбы о предоставлении убежища в Молдове. Копии некоторых из этих заявлений, схожих по формулировкам и оформлению, были найдены во время обыска в доме Пырлога.

Заявления использовали политику, внедрённую во время пребывания Пырлога в должности председателя CCF, которая предусматривала, что как только страна предоставляет статус беженца лицу, отмеченному "красным уведомлением" или диффузией, Интерпол должен был приостановить действие уведомления. Получив 26 заявлений, Интерпол поступил именно так.

Подозреваемые подали официальные заявки на предоставление убежища в Молдове, и, хотя они никогда не проходили обязательную обработку в стране, им всё же присвоили официальные регистрационные номера дел. Когда CCF пытался проверить легитимность их запросов, молдавская миграционная служба, которой руководил другой соратник Пырлога, подтвердила их достоверность. В конечном итоге Интерпол удалил "красные уведомления".

По данным прокуратуры Пырлог и его сообщники заработали десятки миллионов долларов на этой схеме, продолжая подавать запросы на "красные уведомления" до февраля 2024 года, в то время как следователи Интерпола и прокуроры продвигали расследование.

Между тем предоставление убежища преступникам продолжается. Суд Кишинева частично удовлетворил запрос российского предпринимателя Андрея Немолякина, запросившего убежище в Молдове. Как сообщает агентство "ИНФОТАГ", решение вынес суд столичного сектора Рышкановка, который рассмотрел запрос адвоката.В России Андрея Немолякина обвиняют в хищении полумиллиарда рублей при махинациях, связанных с государственными закупками в 2012-2013 гг. После этого он уехал на Кипр. Затем предприниматель переехал в Украину, так как родился в Севастополе и часто бывал в Киеве по делам, где также занялся бизнесом. Все это время Немолякин находился в международном розыске.В 2018 г. один из партнеров по бизнесу в Украине узнал о проблемах Немолякина в России и сообщил о нём в Службу безопасности Украины (СБУ). Так как у него возникли проблемы уже с СБУ, он решил покинуть Украину и с поддельным паспортом отправился во Францию через Молдову. В сентябре 2024 г. его задержали на молдо-румынской границе.После ареста его на три недели поместили в кишиневскую тюрьму №13. Благодаря усилиям адвоката, его отпустили под домашний арест. Он обратился в суд, пытаясь получить убежище в Молдове. Генеральный инспекторат миграции повторно рассмотрит запрос россиянина о предоставлении убежища.

Между тем предоставление убежища преступникам продолжается. Суд Кишинева частично удовлетворил запрос российского предпринимателя Андрея Немолякина, запросившего убежище в Молдове. Как сообщает агентство "ИНФОТАГ", решение вынес суд столичного сектора Рышкановка, который рассмотрел запрос адвоката.

В России Андрея Немолякина обвиняют в хищении полумиллиарда рублей при махинациях, связанных с государственными закупками в 2012-2013 гг. После этого он уехал на Кипр. Затем предприниматель переехал в Украину, так как родился в Севастополе и часто бывал в Киеве по делам, где также занялся бизнесом. Все это время Немолякин находился в международном розыске.

В 2018 г. один из партнеров по бизнесу в Украине узнал о проблемах Немолякина в России и сообщил о нём в Службу безопасности Украины (СБУ). Так как у него возникли проблемы уже с СБУ, он решил покинуть Украину и с поддельным паспортом отправился во Францию через Молдову. В сентябре 2024 г. его задержали на молдо-румынской границе.

После ареста его на три недели поместили в кишиневскую тюрьму №13. Благодаря усилиям адвоката, его отпустили под домашний арест. Он обратился в суд, пытаясь получить убежище в Молдове. Генеральный инспекторат миграции повторно рассмотрит запрос россиянина о предоставлении убежища.