---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916084749/www.evedomosti.md/news/dodona-obvinyayut-v-podstrekatelstve-k-nasilstvennym-dejstvi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodona-obvinyayut-v-podstrekatelstve-k-nasilstvennym-dejstvi"
language: ru
title: "Додона обвиняют в подстрекательстве к насильственным действиям на почве предрассудков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T11:11
---

# Додона обвиняют в подстрекательстве к насильственным действиям на почве предрассудков

Организация Genderdoc-M, отстаивающая права ЛГБТ-сообщества РМ, подала в полицию уголовную жалобу и жалобу о правонарушении на бывшего президента Игоря Додона, обвиняя его в  разжигании ненависти. В своем сообщении в соцсетях Додон рассказал, что жалоба основана на фразе в его предвыборном обещании, передает IPN.

"Мы не позволим внедрения ЛГБТ-пропаганды в школах и в Кишиневе, поскольку это неприемлемо как для большинства учителей, так и для родителей, и семей, чьи дети учатся в школе", - сказал политик. - Именно это сообщение Genderdoc-M расценил как разжигание ненависти. И все, по их мнению, подпадает под Кодекс о правонарушениях и Уголовный кодекс (подстрекательство к насильственным действиям на почве предрассудков), утверждая, что нет никаких исследований или наблюдений, свидетельствующих о том, что общество, учителя, родители, дети будут обеспокоены распространением ЛГБТ в школах".

Социалист утверждает, что неприятие ЛГБТ-пропаганды в школах отражает его позицию "как гражданина и отца, который всегда выступал за сохранение здоровых традиций", он будет и впредь всецело поддерживать это.

Администратор Genderdoc-M Анжела Фролов прокомментировала заявление Игоря Додона, указав, что одно дело давно находится в ЕСПЧ, в второе - в суде: "Оба дела прошли этап судебного разбирательства, и оба связаны с другими его гомофобными заявлениями. Заявление, которое, по его словам, мы подали, даже не было подано в этом году, по крайней мере, мы его не задокументировали. Как вы думаете, почему Додон написал этот пост в сентябре 2024 года?".

Фролов уточнила, что год назад во время выборов мэра социалисты распространяли газеты с гомофобным содержанием, Genderdoc-M подала жалобу, и их удалили. Социалисты целый год не реагировали на приглашение дать объяснения полиции: "Теперь у Додона проснулась совесть (нет), и он пошел подать объяснение, после чего написал пост о том, как быстро Майя Санду действует, чтобы защитить нас, ЛГБТ".