---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113800/www.evedomosti.md/news/12-grazhdan-rumynii-komandirovany-upravlyat-moldovoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/12-grazhdan-rumynii-komandirovany-upravlyat-moldovoj"
language: ru
title: "12 апостолов Майи Санду: граждане Румынии откомандированы управлять Молдовой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-10T08:44
---

# 12 апостолов Майи Санду: граждане Румынии откомандированы управлять Молдовой

Граждане Румынии из-за Прута отправлены в РМ для управления страной и возглавляют ключевые институты страны, сообщает портал G4media.ro.

Румыны, которые сделали карьеру в Бухаресте, а затем приняли молдавское гражданство, руководят национальным банком и управлением по борьбе с отмыванием денег. Высокопоставленные румынские эксперты – бывшие министры и руководители учреждений – играют ключевые роли в правительстве РМ. Кто же это?

Анка Драгу – глава национального банка Молдовы. Бывший министр финансов Румынии была назначена 22 декабря парламентом РМ, указ подписан президентом Майей Санду в день отставки Октавиана Армашу. Драгу более 15 лет работала в нацбанке Румынии и в МВФ, была министром государственных финансов, в 2020 году была избрана председателем сената.

Даниэль-Мариус Стайку, руководитель службы по предотвращению и борьбе с отмыванием денег РМ, в ноябре 2022 года был назначен правительством на этот пост сроком на пять лет. Ранее возглавлял национальное управление по предотвращению и борьбе с отмыванием денег Румынии. В 2021 году был назначен директором отдела соблюдения требований «Victoriabank» - финансовой группы «Banca Transilvania». Ранее был специалистом службы по расследованию мошенничества румынской полиции.

Космин Динеску в апреле Евросоюзом назначен главой Миссии ЕС в РМ. Профессиональный дипломат в ранге посла, 25 лет дипломатического опыта, был генеральным секретарем МИД Румынии, послом в Литве и Хорватии, генеральным директором по правовым вопросам. Гражданская миссия, отправленная в Кишинев, является первой для ЕС и состоит из экспертов в различных областях, которые консультируют власти Молдовы.

А вот имена старших советников правительства РМ, назначенных ЕС.

Дэниел Фунериу, бывший министр образования Румынии, автор реформы в этой сфере. В 1999 году получил ученое звание доктора химии в Страсбургском университете под руководством лауреата Нобелевской премии Ж.-М.Лена, работал в США, Германии, Японии, в 2009 году стал членом Европарламента. Был советником президента Румынии.

Драгош Чупару, в прошлом руководитель исследований в Румынии, инженер-химик, семь лет работал в Йельском университете, затем в университете Petrol-Gaze ​​в Плоешть.

Николас Григоре, советник сектора финансовых услуг НБМ, ранее работал в нацбанке Румынии, более 20 лет опыта в пруденциальном надзоре и борьбе с отмыванием денег.

Габриэла Скутя работает совместно с министерством юстиции и генпрокуратурой, в прошлом - генпрокурор Румынии, 27 лет работы в прокуратуре.

Александру Сандулеску возглавлял НАРЭ в Румынии. Был научным сотрудником и программным директором энергетического НИИ ICEMENRG.

Виктор Вили Апреутесей, начальник полиции с более чем 21-летним опытом работы в румынской полиции, начинал с должности офицера уголовного розыска. Аналитик и менеджер подразделений анализа информации и защиты свидетелей, первый зам генерального инспектора полиции Румынии.

Виктор Гошан, эксперт при премьер-министре РМ по реформе местного публичного управления, более чем 21-летний опыт работы топ-менеджером и международным экспертом в сфере центрального и местного публичного управления Румынии. Был госсекретарем генерального секретариата правительства Румынии (2005-2009 годы).

Другие румынские эксперты, выбранные ЕС. Анка Бояджиу, бывший министр транспорта и европейской интеграции Румынии, работает в министерстве инфраструктуры и регионального развития РМ, помогая подготовиться к переговорам о вступлении в ЕС. Ирина Алексе, эксперт ЕС при правительстве РМ, была госсекретарем МВД Румынии, получила чин квестора в МВД в 35 лет и вышла в отставку в 42 года.

И это еще не все персоны, указывают читатели портала в комментариях, называя и другие имена… Но почему же все так плохо, если Бухарест и Брюссель подтянули в Молдову свои лучшие кадры? Почему ползучая униря не дает результатов, почему мы не вылезаем из нищеты, инфляции, почему покупаем энергоносители втридорога? Какова настоящая цель всех этих иностранцев, которым партия Майи Санду безоговорочно вручила наш суверенитет, совершив государственное преступление?

Ион СТОЙКА