---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209194019/www.evedomosti.md/news/socialisty-trebuyut-vozobnovleniya-vyplat-kompensacij-na-tep"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-trebuyut-vozobnovleniya-vyplat-kompensacij-na-tep"
language: ru
title: "Социалисты требуют возобновления выплат компенсаций на тепло уязвимым кишиневцам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T14:02
---

# Социалисты требуют возобновления выплат компенсаций на тепло уязвимым кишиневцам

Социалисты выступили с инициативой возобновления выплат компенсаций на тепло уязвимым категориям жителей Кишинева.Как передает "ИНФОТАГ", вице-председатель фракции ПСРМ в Муниципальном совете Александр Одинцов в понедельник на брифинге напомнил, что "бюджет на 2024 г. был утвержден только в середине года, а проект бюджета на 2025 г. до сих пор не был вынесен на общественные обсуждения и это создает очевидный риск того, что Кишинев будет работать на временном бюджете и в следующем году"."Мы считаем, что бюджет, утвержденный в середине 2024 г., не отражает интересов всех групп жителей города, в том числе социально уязвимых слоев населения. Мы не понимаем, почему были отменены компенсации для социально уязвимых категорий населения, в то время как на диаспору выделено 50 млн. леев. Жители Кишинева, которые платят местные налоги, не должны нести расходы на программы, предназначенные для тех, кто не проживает в Молдове и не платит здесь налоги", - сказал советник.Он напомнил, что в 2021-2022 г. таких получателей было 24 тыс. человек и даже в 2022-2023 г. - 13 тыс., а потом программу свернули.Муниципальные советники Партии социалистов начинают кампанию сбора подписей за восстановление выплаты компенсаций, предоставляемых местными властями Кишинева в холодное время года, сообщает IPN.Советники от ПСРМ установят палатки в каждом секторе столицы, где будут собираться подписи. „У нас есть бюджет, в котором нет денег на компенсации, но есть миллионы леев на концерты, диаспору, фестивали”, - сказала Ала Урсу-Анточ, советник ПСРМ в МСК.Примар Ион Чебан ранее заявил, что помощь, в том числе компенсации за холодный период года, должна предоставляться центральной властью: "Нельзя, чтобы пенсионеру в Кишиневе выплачивали 90% от суммы счета, а пенсионеру в Яловенах, в нескольких километрах, - только 45% или 50%. Это несправедливо. Все должны получать одинаковую поддержку".До сих пор, в течение двух лет, кишиневцам из социально незащищенных семей компенсировали 40% счетов за отопление и горячую воду.Чебан напомнил оппонентам, что "в муниципии предоставляются более 100 социальных услуг для широкого круга граждан из уязвимых слоев населения". Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник на оперативном заседании служб города он заявил, что "это представители разных возрастных категорий: дети, молодые семьи и семьи, находящиеся в трудной ситуации, пожилые одинокие люди, ветераны, лица с особыми потребностями"."Ежегодно в Кишиневе около 400 тыс. бенефициаров различных услуг, на которые из муниципального бюджета выделяются сотни миллионов леев. Многие из этих услуг являются уникальными на территории страны и не реализуются правительством нигде в Молдове. Мне жаль, что на такие чувствительные темы идет много политических спекуляций. Представители правящей партии и других выступают с заявлениями и требуют от мэра и примэрии всего, что только приходит им в голову. Это происходит потому, что у них нет ответственности за то, что они делают и требуют", - полагает градоначальник.Он "хотел бы увидеть, чтобы в каком-нибудь районе, где у власти находятся те или иные силы, предоставляли то, что требуют от Кишинева". "Если у них это получится, мы тоже это сделаем. Имею в виду представителей PAS, а также ПСРМ, ведь все они начали хором нас атаковать. Если вы так хороши и заботливы, как говорите на публике, будьте добры сделать хоть что-то из того, что требуете от нас. Вы либо уже пришли к власти, либо хотите прийти, но при этом требуете от нас того, чего сами не делаете и не сделаете никогда", - заявил Чебан.

Муниципальные советники Партии социалистов начинают кампанию сбора подписей за восстановление выплаты компенсаций, предоставляемых местными властями Кишинева в холодное время года, сообщает IPN.Советники от ПСРМ установят палатки в каждом секторе столицы, где будут собираться подписи. „У нас есть бюджет, в котором нет денег на компенсации, но есть миллионы леев на концерты, диаспору, фестивали”, - сказала Ала Урсу-Анточ, советник ПСРМ в МСК.

Примар Ион Чебан ранее заявил, что помощь, в том числе компенсации за холодный период года, должна предоставляться центральной властью: "Нельзя, чтобы пенсионеру в Кишиневе выплачивали 90% от суммы счета, а пенсионеру в Яловенах, в нескольких километрах, - только 45% или 50%. Это несправедливо. Все должны получать одинаковую поддержку".

До сих пор, в течение двух лет, кишиневцам из социально незащищенных семей компенсировали 40% счетов за отопление и горячую воду.

Чебан напомнил оппонентам, что "в муниципии предоставляются более 100 социальных услуг для широкого круга граждан из уязвимых слоев населения". Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник на оперативном заседании служб города он заявил, что "это представители разных возрастных категорий: дети, молодые семьи и семьи, находящиеся в трудной ситуации, пожилые одинокие люди, ветераны, лица с особыми потребностями"."Ежегодно в Кишиневе около 400 тыс. бенефициаров различных услуг, на которые из муниципального бюджета выделяются сотни миллионов леев. Многие из этих услуг являются уникальными на территории страны и не реализуются правительством нигде в Молдове. Мне жаль, что на такие чувствительные темы идет много политических спекуляций. Представители правящей партии и других выступают с заявлениями и требуют от мэра и примэрии всего, что только приходит им в голову. Это происходит потому, что у них нет ответственности за то, что они делают и требуют", - полагает градоначальник.Он "хотел бы увидеть, чтобы в каком-нибудь районе, где у власти находятся те или иные силы, предоставляли то, что требуют от Кишинева". "Если у них это получится, мы тоже это сделаем. Имею в виду представителей PAS, а также ПСРМ, ведь все они начали хором нас атаковать. Если вы так хороши и заботливы, как говорите на публике, будьте добры сделать хоть что-то из того, что требуете от нас. Вы либо уже пришли к власти, либо хотите прийти, но при этом требуете от нас того, чего сами не делаете и не сделаете никогда", - заявил Чебан.

Чебан напомнил оппонентам, что "в муниципии предоставляются более 100 социальных услуг для широкого круга граждан из уязвимых слоев населения". Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник на оперативном заседании служб города он заявил, что "это представители разных возрастных категорий: дети, молодые семьи и семьи, находящиеся в трудной ситуации, пожилые одинокие люди, ветераны, лица с особыми потребностями".

"Ежегодно в Кишиневе около 400 тыс. бенефициаров различных услуг, на которые из муниципального бюджета выделяются сотни миллионов леев. Многие из этих услуг являются уникальными на территории страны и не реализуются правительством нигде в Молдове. Мне жаль, что на такие чувствительные темы идет много политических спекуляций. Представители правящей партии и других выступают с заявлениями и требуют от мэра и примэрии всего, что только приходит им в голову. Это происходит потому, что у них нет ответственности за то, что они делают и требуют", - полагает градоначальник.

Он "хотел бы увидеть, чтобы в каком-нибудь районе, где у власти находятся те или иные силы, предоставляли то, что требуют от Кишинева". "Если у них это получится, мы тоже это сделаем. Имею в виду представителей PAS, а также ПСРМ, ведь все они начали хором нас атаковать. Если вы так хороши и заботливы, как говорите на публике, будьте добры сделать хоть что-то из того, что требуете от нас. Вы либо уже пришли к власти, либо хотите прийти, но при этом требуете от нас того, чего сами не делаете и не сделаете никогда", - заявил Чебан.