---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211154927/www.evedomosti.md/news/filat-epopeya-s-zakupkami-gaza-v-2024-godu-tragikomediya-ot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-epopeya-s-zakupkami-gaza-v-2024-godu-tragikomediya-ot"
language: ru
title: "Филат: Эпопея с закупками газа в 2024 году - трагикомедия от минэнерго"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T11:47
---

# Филат: Эпопея с закупками газа в 2024 году - трагикомедия от минэнерго

В спектакле, где главную роль играет некомпетентность, минэнерго под руководством великого «волшебника» Виктора Парликова превратило управление природным газом в политический цирк, пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат. Чего еще мы можем ожидать от «элиты», состоящей из персонажей, которые вместо того, чтобы служить общественным интересам, служат своим собственным амбициям и кумовству?

«На основной сцене: как разрушить энергетическую стратегию страны.

После нескольких месяцев лени и высокомерия Парликов организует единственную встречу 6 августа, чтобы продемонстрировать свое «глубокое» знание газового рынка. «Сейчас мы не покупаем газ, потому что цены чудесным образом упадут»... Как будто газовый рынок – это азартная игра, и министру повезло.

Правда в том, что «фундаментальные анализы» министерства на самом деле даже не были анализами. Это были всего лишь предположения, выдаваемые за абсолютную истину. В результате АО «Молдовагаз» было вынуждено закупать более дорогой газ, чем это было необходимо, просто для того, чтобы следовать ошибочным решениям министерства.

Но кто должен признавать ошибки? Кто виноват? Кто угодно, не только министерство!

Когда НАРЭ повышает тарифы на природный газ для потребителей, фокусник Парликов вытаскивает список виновных: АО «Энергоком», АО «Молдовагаз», глобальный рынок, плохая погода, но ни в коем случае не его собственные решения. Министерство, конечно, не виновато. Они «делают политику». Вернее, это клановая политика: устранение неудобных правителей и назначение вассалов, что привело к созданию повсеместного хаоса.

А что за кулисами?

В 2024 году было организовано всего одно совещание по закупке природного газа. Только одно за целый год! Браво, министр, вы невероятно преданы делу.

Представители министерства входят в советы директоров АО «Молдовагаз» и АО «Энергоком» - но утверждают, что «не знали», что там происходит. Как они узнают, если высокомерие закрывает им глаза и уши?

Эффективность встреч равна нулю, поскольку министерская «элита» отказывается от любого сотрудничества, не приносящего чиновникам прямой личной выгоды.

Может быть, нам повезет, и волшебник Парликов потеряет палочку?».