---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204233137/www.evedomosti.md/news/rechan-my-vydelim-bolshe-deneg-na-kompensacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-my-vydelim-bolshe-deneg-na-kompensacii"
language: ru
title: "Речан: Мы выделим больше денег на компенсации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T13:05
---

# Речан: Мы выделим больше денег на компенсации

Министерство труда и социальной защиты объявит о новых мерах по поддержке населения в связи с решением НАРЭ о повышении тарифа на газ, заявил премьер-министр Дорин Речан. По его словам, будут  дополнительные средства на компенсации, сообщает IPN.

Премьер сообщил, что встреча министра энергетики Виктора Парликова с главой Газпрома Алексеем Миллером была согласована в Кишиневе. Правительство обязано найти решения для граждан на обоих берегах Днестра, без поставок газа от Газпрома в Приднестровье может разразиться гуманитарная катастрофа, которая отразится и на социальной ситуации за Днестром.

"Электроэнергию для правого берега Днестра, для всех нас, мы покупаем в Кучургане, - сказал Речан в эфире программы "Добрый вечер!" на Moldova 1. - Самая дешевая электроэнергия, которую мы можем купить, - в Кучургане, и это в условиях, когда газ на левый берег Днестра поставляет Газпром. Поэтому наша обязанность - сделать все возможное, чтобы у граждан Республики Молдова были самые низкие тарифы на электроэнергию. И эти тарифы может предложить Кучурган. Именно поэтому министру Парликову было важно поехать на переговоры с Газпромом.Второй очень важный элемент - это то, что на левом берегу Днестра проживает 350 тысяч человек, из которых более 280 тысяч - граждане Республики Молдова. Представьте себе, что 350 000 человек там останутся без света и отопления. Это было бы гуманитарной катастрофой. Тот, кто думает, что это не затронет людей на правом берегу, безответственен. Мы должны защищать интересы наших граждан. И тех, кто на правом берегу, и тех, кто на левом".

Москва ставит поставки газа на левый берег Днестра в зависимость от выплаты долга в 700 миллионов долларов, который Кишинев не признает. "Мы не собираемся оплачивать этот долг. Это также сигнал жителям левого берега Днестра, что Кишинев заботится о них, а Москва работает против них", - заявил премьер.

Также Речан сказал, что правительство не оставит граждан посреди зимы под бременем счетов, а предоставит компенсации уязвимым категориям: "Мы не должны допустить, чтобы в этом сезоне граждане оплачивали более высокие счета. Я знаю, что ведутся разговоры о том, что мы должны были купить газ заранее, но хочу напомнить, что в течение этого года цены колебались, поэтому даже самый опытный из экспертов не смог сделать надежный прогноз цен на газ.Во время парламентских слушаний на следующей неделе каждое учреждение отчитается о том, что оно сделало, и что не сделало. Что сейчас необходимо сделать правительству, так это позаботиться о гражданах, и именно этим мы и займемся.Я поручил министру Бузу провести все расчеты по дополнительным компенсациям, чтобы граждане не платили лишнего по счетам. Предварительные расчеты уже готовы. После заседания НАРЭ министр Бузу объявит, каковы будут дополнительные меры поддержки. Мы выделим больше денег на компенсации, поэтому и отложили корректировку бюджета, чтобы поддержать население".

А где же румынская энергия, которую объявляли альтернативой российской  нашим спасением? А где же диверсификация и отказ получать газ от "страны-агрессора"? А где же "заграница нам поможет"?Почему молчит Майя Санду? Изучает изменившуюся методичку от партнеров? Почему в своем обращении к нации она призвала всех идти на выборы парламента и второй тур выборов президента Румынии, а про газ и электричество - ни слова? Потому что "Румыния  имеет высокий уровень жизни" и "сильная Румыния для нас является гарантией того, что рядом с вами у нас все получится".Не пора ли Санду уйти в отставку вместе со своим кабинетом министров? Что это за правительство, в котором "даже самый опытный из экспертов не смог сделать надежный прогноз цен на газ"?

Что проще: признать долг и реэшелонировать выплату - или покупать газ для Приднестровья, где люди не смогут за него платить?

И где вы возьмете деньги на компенсации уже для всех - и для левого, и для правого берега, заботливые вы наши?