---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115112/www.evedomosti.md/news/pas-i-sandu-hotyat-vystavit-narod-moldovy-v-roli-zhertv-sove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-i-sandu-hotyat-vystavit-narod-moldovy-v-roli-zhertv-sove"
language: ru
title: "PAS и Санду хотят выставить народ Молдовы в роли жертв Советской власти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-22T13:17
---

# PAS и Санду хотят выставить народ Молдовы в роли жертв Советской власти

21 января исполнилось сто лет со дня смерти Владимира Ленина. Это стало очередным поводом для спекуляций на тему о том, что его революционная деятельность «повлияла на судьбы мира, привела к войнам и десяткам миллионов жертв». Об этом пишет Виктор Пелин, который специализируется на политическом толковании истории СССР и распространяет свои статьи через ИА IPN.

Надо отметить, что с критикой Ленина и Сталина Пелин запоздал как минимум на 30 лет. Все уже сказано до него, и сказано квалифицированно российскими историками, которые, в отличие от Пелина, ссылаются на документы и умеют ярко подавать результаты своих исследований. На тему советской истории написаны миллионы книг сторонниками СССР, его противниками и нейтральными аналитиками в России и на Западе. Но убогий молдавский «эксперт ртом» продолжает толочь воду в ступе, потому что ему за это платят. И неважно, что эти статьи никто не печатает и не читает.

Таких, как Пелин, обильно финансирует германский фонд имени офицера вермахта Ханнса Зайделя, пытаясь превратить историю в науку ненавидеть советское прошлое. На многочисленных дебатах в ИА IPN преподаватели университетов и «политологи» вроде Анатола Цэрану облаивают Советский Союз как цепные псы. Они уверяют, что русские и советские люди находились на низком уровне развития по сравнению с западным миром, что СССР не мог конкурировать с Европой и США и «добился определенного прогресса путем лжи и воровства», якобы похищая достижения американской науки посредством военного шпионажа. Некий преподаватель университета Ион Валер Ксенофонтов договорился до того, что создание Союза было якобы «принятием азиатской модели».

Об этой самой «азиатской модели» говорит историк из Молдовы, которая вкупе с территориями, позже отошедшими к Румынии, вкупе с Болгарией и всеми Балканами еще каких-то двести с небольшим лет назад жила по законам Оттоманской Порты – то есть как раз по азиатской модели. На этом пространстве процветало получение тронов за взятки, кумовство, а элита носила восточные одежды и имела восточный менталитет. Быть может, и корни нынешней коррупции тянутся оттуда, а вовсе не из СССР? И разве не Россия освободила Балканы от турок и создала государство Румыния?

Фонд имени офицера вермахта Ханнса Зайделя вот уже несколько лет постоянно и настойчиво занимается очернением советского прошлого. У потомков Зайделя есть идейные основания ненавидеть страну, которая уничтожила фашизм и водрузила Красное знамя над рейхстагом. А вот откуда такая ненависть к СССР у молдавских историков и журналистов, чьи предки поднимали колхозы МССР?

За сезон в Молдове сейчас собирают по 500 тысяч тонн столового винограда и 100 тысяч технического, пишет своем телеграм-канале депутат парламента Богдан Цырдя. А в Молдавской ССР винограда собирали по 2,5-3 миллиона тонн. Об этом также напоминает в соцсети политолог Борис Шаповалов, председатель общественной организации «Republica», прокомментировавший высказывания президента Майи Санду и главы минздрава Аллы Немеренко о том, что молдавский народ якобы пострадал во времена Советской власти.

«Вот уже три года, как лидеры партии PAS хотят показать нас, народ Молдовы в роли жертв, – пишет в своем Телеграм-канале политолог Анатолий Дубровский. - Ведь они ничего нового не могут придумать в экономике. Поэтому стараются представить себя в роли какой-то положительной, чтобы Запад их полюбил, повысить градус русофобии, придумать ряд исторических моментов, которых не было. Им надо это выдумывать».

Когда собираешь в пять раз меньше винограда, чем собирали молдавские советские колхозы и совхозы,  когда теряешь достижения культуры и социальной политики, - самое время что-то придумывать для оболгания прошлого. А не хотят ли Пелин, Цэрану и иже с ним рассказать о том, как просвещенная Европа позволила Гитлеру расчленить Чехословакию? Как граждане всех европейских стран приняли участие в походе фашистской Германии на СССР, как совместно с вермахтом уничтожали десятки миллионов гражданского населения? Расскажите, как в Румынии строили планы депортации «расово неполноценных», как Октавиан Гога придумал лишить гражданства 1,5 миллиона евреев, а 0,5 миллиона депортировать на Мадагаскар, как «славные воины Антонеску» истребляли население Транснистрии и грабили Бессарабию, в которой люди умирали от голода. И не забудьте рассказать, как потом румыны драпали от Сталинграда до советской границы и судорожно искали каналы переговоров со Сталиным и Москвой.

Но нет всего этого в учебниках – и молдавские историки делают вид, что ничего этого не было. А была Молдавская ССР, в которой население якобы мучили, травили, морили голодом, запрещали носить вышиванки, заставляли использовать отчества и говорить на родном языке.

При этом население почему-то неустанно размножалось, строило дома, школы, больницы, давало детям образование. А после 1991 года сократилось практически в два раза, разбежалось по городам и весям, лишилось родного языка. И кто в этом виноват? Неужто Ленин и Сталин?

Василиса ФРУНЗЕ