---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722024659/www.evedomosti.md/news/arinu-spetaru-oblili-gryazyu-kogda-ona-sprosila-otkuda-u-pas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/arinu-spetaru-oblili-gryazyu-kogda-ona-sprosila-otkuda-u-pas"
language: ru
title: "Арину Спэтару облили грязью, когда она спросила, откуда у PAS деньги на пропаганду референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T14:22
---

# Арину Спэтару облили грязью, когда она спросила, откуда у PAS деньги на пропаганду референдума

Председатель Политической партии ALDE в Молдове Арина Спэтару обращается к институтам, ответственным за соблюдение прав человека, и требует наказать людей, которые делают уничижительные высказывания в адрес женщин. Она говорит, что за сексистскими высказываниями ведется мониторинг только в муниципии Кишинев, тогда как женоненавистническая риторика набирает обороты в Бельцах и других населенных пунктах. Она отметила в ходе пресс-конференции в IPN, что приближение Республики Молдова к Европейскому Союзу несовместим с оскорбительными высказываниями в отношении женщин.

„Случай, через который я прошла, заставил меня долго медитировать. Потому что в нашем обществе не принято об этом говорить. Наши женщины боятся рассказывать о своих историях запугивания, сексуальных домогательств. Истории, которые появляются в публичном пространстве, не приводят к результатам. Мужчины, которые позволяют себе унижать женщин сексистскими высказываниями, остаются ненаказанными. Их не наказывают, им не отрезают зарплату, им не дают неоплачиваемую работу на благо государства. Это возмутительно. Мы стремимся попасть в Европейский Союз, а в Европейском Союзе продолжается борьба за равные возможности между женщинами и мужчинами. Как мы можем стать членами Европейского Союза, если терпим такие сексистские высказывания?Если сегодня мужчина шлет нам уничижительные сообщения и мы это терпим, завтра он позволит себе поднять руку, а послезавтра позволит себе урезать нам зарплату, позже он позволит себе уволить нас с работы”, - заявила Арина Спэтару.

Она добавила, что представители правящей партии из Бэлць допустили оскорбительные высказывания в ее адрес, когда она попросила их объяснить откуда средства, потраченные ПДС на кампанию по пропаганде референдума.„Речь идет о дебатах, организованных бельцким порталом www.esp.md, дебатах, организованных и модерируемых женщиной. Эта женщина не предприняла никаких попыток остановить направленные против меня призывы к ненависти. Это произошло 13 июня. На эти публичные дебаты для жителей Бэлць и севера страны приглашаются эксперты и представители политических партий, которые рассказывают о преимуществах и недостатках вступления в ЕС.Меня пригласили как лидера политической партии вместе с муниципальным советником от ПДС Юрием Бешлиу и общественным активистом из Бэлць. Европейский Союз - это свобода выражения мнений, и я говорила о том, как каждый из нас может на своем примере показать, как было бы хорошо стать членом Европейского Союза.Когда я привела красноречивые примеры того, как ПДС нарушает право на свободу выражения мнений, и когда я попросила объяснить, откуда ПДС берет деньги на печать газет, продвигающих своего кандидата в президенты, г-н Бешлиу, у которого не было аргументов, чтобы объяснить нам откуда деньги, ответил, что знает, что Арина Спэтару берет деньги у Шора. Это пренебрежительное высказывание, которое продолжает появляться в публичном пространстве, искусственно созданное сторонниками ПДС, когда им нечего ответить Арине Спэтару”, - заявила Арина Спэтару.

Она обвиняет депутата ПДС от Бельц Юрия Бешлиу в оскорбительных высказываниях в ее адрес и просит ответственные учреждения принять меры против унижения женщин. Председатель ALDE требует незамедлительного наказания за разжигание ненависти и сексистские высказывания.

„После того, как прямой эфир прекратился и я попросила господина Бешлиу доказать этот факт, в присутствии журналистки, которая не помешала ему говорить обо мне плохо, господин Бешлиу подошел ко мне и сказал мне на ухо неприятные слова, на русском, унижающие мое достоинство. Я не буду повторять эти слова. Это уже не политическая борьба. Это повадки НКВД. Я обращаюсь ко всем институтам, которые занимаются защитой прав человека. Это недопустимо”, - заявила председатель ALDE в Молдове.