---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141747/www.evedomosti.md/news/obrazovanie-s-uchetom-yazykov-menshinstv-mogut-vvesti-v-shko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obrazovanie-s-uchetom-yazykov-menshinstv-mogut-vvesti-v-shko"
language: ru
title: "Многоязычное образование могут ввести в школах к 2030 году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T08:48
---

# Многоязычное образование могут ввести в школах к 2030 году

К 2030 году в школах Молдовы могут внедрить программы многоязычного образования - обучения школьным дисциплинам одновременно на румынском языке, на одном из языков меньшинств и на одном иностранном.Министерство образования вынесло на публичные обсуждения проект стратегии многоязычного образования. В контексте евроинтеграции обещают совершенствовать законодательство и политики, связанные с правами меньшинств, передает Locals.md.Внедрение многоязычного образования - обязательство в рамках международных конвенций и часть рекомендаций Совета Европы, который еще в 2017 году, оказывается, призвал Кишинев сделать доступным обучение на языках меньшинств.«Многоязычное образование, основанное на родном языке(ах) в первые годы обучения, играет ключевую роль [в жизни ребенка], когда он переходит из семейной обстановки в школьную, и способствует уважению многообразия», - говорится в стратегии.Есть опасения, что многие языки меньшинств (русский, гагаузский, румынский, болгарский, украинский) могут быть утеряны, если их используют только в повседневной речи, говорится в проекте, а потеря языка может привести и к утрате идентичности его носителей.Сейчас в Молдове из 1218 школ в 958 обучение ведется на румынском, в 202 - на русском, в 57 - на румынском и русском. И только в одной школе – на  румынском, русском и английском. Аналогичная ситуация в 90 профессионально-технических учебных заведениях: в 2022-2023 учебном году около 40 тысяч учащихся учились на румынском, 5,7 тысячи - на русском, 23 - на болгарском.

К 2030 году в школах Молдовы могут внедрить программы многоязычного образования - обучения школьным дисциплинам одновременно на румынском языке, на одном из языков меньшинств и на одном иностранном.

Министерство образования вынесло на публичные обсуждения проект стратегии многоязычного образования. В контексте евроинтеграции обещают совершенствовать законодательство и политики, связанные с правами меньшинств, передает Locals.md.

Внедрение многоязычного образования - обязательство в рамках международных конвенций и часть рекомендаций Совета Европы, который еще в 2017 году, оказывается, призвал Кишинев сделать доступным обучение на языках меньшинств.

«Многоязычное образование, основанное на родном языке(ах) в первые годы обучения, играет ключевую роль [в жизни ребенка], когда он переходит из семейной обстановки в школьную, и способствует уважению многообразия», - говорится в стратегии.

Есть опасения, что многие языки меньшинств (русский, гагаузский, румынский, болгарский, украинский) могут быть утеряны, если их используют только в повседневной речи, говорится в проекте, а потеря языка может привести и к утрате идентичности его носителей.

Сейчас в Молдове из 1218 школ в 958 обучение ведется на румынском, в 202 - на русском, в 57 - на румынском и русском. И только в одной школе – на  румынском, русском и английском. Аналогичная ситуация в 90 профессионально-технических учебных заведениях: в 2022-2023 учебном году около 40 тысяч учащихся учились на румынском, 5,7 тысячи - на русском, 23 - на болгарском.