---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813194238/www.evedomosti.md/news/vopros-nastase-pochemu-50-milliardov-lej-kotorye-mogli-rabot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vopros-nastase-pochemu-50-milliardov-lej-kotorye-mogli-rabot"
language: ru
title: "Нэстасе: Почему 50 миллиардов, которые могли бы работать на экономику, лежат мёртвым грузом?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-10T10:04
---

# Нэстасе: Почему 50 миллиардов, которые могли бы работать на экономику, лежат мёртвым грузом?

Экс-вице-премьер Андрей Нэстасе рассказал ещё об одной "дыре", через которую утекают государственные деньги, поступая в карманы иностранных владельцев коммерческих банков Молдовы, сообщает t.me/wtfmoldova.

Весьма сомнительная деятельность коммерческих банков, которые обогащаются на Молдове, а по сути - паразитируют, при этом никак не способствуя развитию экономики, вызывает вопросы.

Андрей Нэстасе задался таким вопросом:

- Почему 50 миллиардов лей, которые есть в наличии у банков - избыточная "ликвидность" - вместо того, чтобы работать на пользу молдавской экономики в виде дешёвых кредитов предпринимателям, лежат "мёртвым грузом"? Причём не просто лежат, а хранятся в государственном банке под проценты: государство платит проценты коммерческим банкам за хранение денег. Эти проценты платим мы - граждане Молдовы!

Банки могли эти "излишние" деньги отдать в виде дешёвых кредитов для развития экономики, но не хотят снижать проценты. Иностранным хозяевам банков Молдовы нет дела до развития экономики страны, в которой они деньги "гребут лопатами".

В связи с этим возникают большие вопросы к властям Молдовы и руководству Нац.банка, которым руководит бывший государственный чиновник Румынии и сотрудник Еврокомиссии - гражданка Румынии Анка Драгу!