---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808114126/www.evedomosti.md/news/vasile-bolya-ballotiruetsya-v-prezidenty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vasile-bolya-ballotiruetsya-v-prezidenty"
language: ru
title: "Василе Боля баллотируется в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T13:42
---

# Василе Боля баллотируется в президенты

Депутат Василе Боля объявил, что будет участвовать в президентских выборах 20 октября. Он будет представлять созданный в апреле 2024 года в Москве блок „Победа”, во главе с беглым политиком Иланом Шором, передает IPN.

„Я знаю, что будет нелегко, но в этой борьбе за президентское кресло, а точнее за то, чтобы вывести страну из тупика, поднять эту страну с колен, бороться за благополучие граждан, я убежден, что в этой борьбе мы добьемся победы, вместе со всей командой. Перед нами стоит важная задача, которую мы должны решить в предстоящий период. Прежде всего, речь идет о восстановлении нормальных отношений с нашими традиционными партнерами, с нашими старыми друзьями, такими, как Российская Федерация, Беларусь, другие страны СНГ”, - сказал Василе Боля на брифинге для прессы.

Руководителем избирательного штаба станет депутат Марина Таубер. „Спортсмены - целеустремленные люди, которые если что-то начинают, то всегда доводят до конца. И мы верим, что господин Боля победит на президентских выборах. Вся наша команда, команда блока „Победа”, будет его поддерживать”, - заявила Марина Таубер.

Василе Боля также баллотировался на местных выборах в ноябре 2023 года на должность примара муниципия Кишинэу от Политической партии „Возрождение”. Он набрал 2,41 % голосов (6334 голоса).