---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210073030/www.evedomosti.md/news/zakryvayut-eshe-dve-detskie-bolnicy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zakryvayut-eshe-dve-detskie-bolnicy"
language: ru
title: "Закрывают еще две детские больницы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-10T07:00
---

# Закрывают еще две детские больницы

Режим Майи Санду закроет еще два детских медучреждения, пишет ТГК Тokanamd. В Тырнова и Корнештах не станет фтизиопульмонологических центров реабилитации детей.

В пояснительной записке к проекту отмечают, что в один из центров на 200 коек в 2023 году было госпитализировано 118 детей с туберкулезом, а во второй на 100 мест пришлось 77 детей.

Средний период пребывания в 2022 году составлял около 290 дней. В минздраве посчитали, что таких детей вылечат стены дома. Центры «оптимизируют», передав на баланс министерству соцзащиты. Часть персонала останется без работы.Немеренко решила страну не только оставить без медицинской помощи, но и довести до туберкулезной эпидемии. Решение о закрытии двух фтизиопульмонологических центров реабилитации детей является варварством, так как детский туберкулез в Молдове не побежден и с таким уровнем бедности дома детей не вылечат..."В Тырнова и Корнештах закроют фтизиопульмонологические центры реабилитации детей, - комментирует  ТГК Смуглянка. - Основанием стала статистика и не полная заполняемость коек. Министр считает цифры важнее здоровья нации и совершенно не понимает последствий такого решения.Только вдумайтесь: в одном из центров на 200 коек в 2023 году было госпитализировано 118 детей с туберкулёзом, а во втором на 100 мест пришлось 77 детей. Средний период пребывания в 2022 году там составлял около 290 дней... Итого почти 300 детей с туберкулёзом в Молдове будут лишены лечения и питания!Оптимизация системы здравоохранения вот-вот приведет к угрозе эпидемии. Казалось бы, в мировой медицине прогресс, а у нас больных туберкулёзом по официальной статистике с каждым годом все больше. И болезнь молодеет и молодеет. Перекладывать ответственность за лечение на семьи - это преступление. Болеют самые бедные и социально незащищенные, которым просто нечем платить".

Немеренко решила страну не только оставить без медицинской помощи, но и довести до туберкулезной эпидемии. Решение о закрытии двух фтизиопульмонологических центров реабилитации детей является варварством, так как детский туберкулез в Молдове не побежден и с таким уровнем бедности дома детей не вылечат...

"В Тырнова и Корнештах закроют фтизиопульмонологические центры реабилитации детей, - комментирует  ТГК Смуглянка. - Основанием стала статистика и не полная заполняемость коек. Министр считает цифры важнее здоровья нации и совершенно не понимает последствий такого решения.

Только вдумайтесь: в одном из центров на 200 коек в 2023 году было госпитализировано 118 детей с туберкулёзом, а во втором на 100 мест пришлось 77 детей. Средний период пребывания в 2022 году там составлял около 290 дней... Итого почти 300 детей с туберкулёзом в Молдове будут лишены лечения и питания!

Оптимизация системы здравоохранения вот-вот приведет к угрозе эпидемии. Казалось бы, в мировой медицине прогресс, а у нас больных туберкулёзом по официальной статистике с каждым годом все больше. И болезнь молодеет и молодеет. Перекладывать ответственность за лечение на семьи - это преступление. Болеют самые бедные и социально незащищенные, которым просто нечем платить".