---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220845/www.evedomosti.md/news/po-3000-lej-roditelyam-5500-detej-s-tyazhelymi-formami-ogran"
url: "http://www.evedomosti.md/news/po-3000-lej-roditelyam-5500-detej-s-tyazhelymi-formami-ogran"
language: ru
title: "По 3000 лей родителям 5500 детей с тяжелыми формами ограничения возможностей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T06:00
---

# По 3000 лей родителям 5500 детей с тяжелыми формами ограничения возможностей

В ноябре 5519 детей с тяжелыми формами ограниченных возможностей получат единовременную выплату в размере 3000 леев. Деньги будут предоставлены автоматически, то есть родителям не придется обращаться в Национальную кассу социального страхования для подачи заявления или предоставления подтверждающих документов, сообщает IPN.

В Минтруда и социальной защиты заявляют, что деньги будет доступны в почтовых отделениях по всей стране в течение ноября. Для получения единовременной выплаты родитель или законный представитель ребенка, получающий социальное пособие, установленное и выплачиваемое НКСС, должен будет предъявить в почтовом отделении удостоверение личности. Кроме того, все семьи-бенефициары получат уведомления от правительства, информирующие их о методе получения денег и о том, куда они могут обратиться.

„Я знаю, что родители детей с тяжелыми формами ограниченных возможностей часто чувствуют себя брошенными. Я знаю, что для наиболее уязвимых слоев населения требуется больше поддержки со стороны государства, поэтому мы инвестируем в качество и расширение социальных услуг. Мы предлагаем этот новый пакет поддержки, чтобы быть ближе к семьям с детьми с тяжелыми формами ограниченных возможностей, и работаем над выявлением все новых и новых ресурсов”, - заявил министр Алексей Бузу.

По его словам, благодаря реформе системы социальной помощи - RESTART - значительно улучшилось качество социальных услуг для людей с ограниченными возможностями и повысилась доступность услуг во всех населенных пунктах страны. Всего за 9 месяцев услуга „Мобильная команда” была внедрена во всех районах. Ранее данная услуга применялась только в 15 районах.

Также нанято 150 новых специалистов в области защиты детей и ведется работа над совершенствованием информационной системы ведения дел. В течение года социальные работники, общественные социальные работники, специалисты по защите прав детей и специалисты по защите лиц с ограниченными возможностями прошли обучение для повышения своего потенциала и возможности усилить воздействие своей работы в сообществах.

И в декабре 2023 года семьи с детьми с тяжелыми формами ограниченных возможностей получили единовременную выплату от правительства и партнеров по развитию.