---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916004103/www.evedomosti.md/news/prinyaty-pyat-zayavok-dlya-registracii-iniciativnyh-grupp-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prinyaty-pyat-zayavok-dlya-registracii-iniciativnyh-grupp-v"
language: ru
title: "Приняты пять заявок для регистрации инициативных групп в поддержку кандидатов в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T08:10
---

# Приняты пять заявок для регистрации инициативных групп в поддержку кандидатов в президенты

ЦИК в среду приняла пять заявок для регистрации инициативных групп в поддержку кандидатов на пост президента.

Как сообщили агентству "ИНФОТАГ" в комиссии речь идет об Ионе Кику (Партия развития и объединения); Василе Тарлеве (независимый кандидат); Александре Стояногло (независимый кандидат, поддерживаемый Партией социалистов); Валериу Плешке (Европейская социал-демократическая партия); Октавиане Цыку (избирательный блок Împreună).

В течение трех дней с момента получения документов, ЦИК проверит и примет решение о регистрации или отказе в регистрации инициативных групп.

Для регистрации в качестве кандидата необходимо собрать не менее 15 тыс. и не более 25 тыс. подписей сторонников в не менее чем половине административно-территориальных единиц второго уровня.

В среду также была подана первая заявка на регистрацию в качестве участника конституционного республиканского референдума 20 октября. Заявка принадлежит Партии коммунистов, которая будет продвигать идею отказа изменять Конституцию.Бывший министр иностранных дел Тудор Ульяновски создал свою инициативную группу из 76 человек, которую намерен зарегистрировать в ЦИК. Позже команда приступит к сбору подписей в поддержку регистрации его кандидатуры, передает IPN. После подачи документов, ЦИК в течение 3-х дней должна проверить их и принять решение о регистрации или отказе в регистрации инициативной группы. В случае регистрации инициативной группы выдаются подписные листы для сбора не менее 15 тысяч и не более 25 тыс. подписей не менее чем из половины административно-территориальных единиц второго уровня, то есть из районов и муниципиев Кишинев и Бэлць. После проверки списков принимается решение о включении кандидата в избирательную борьбу.

Бывший министр иностранных дел Тудор Ульяновски создал свою инициативную группу из 76 человек, которую намерен зарегистрировать в ЦИК. Позже команда приступит к сбору подписей в поддержку регистрации его кандидатуры, передает IPN. После подачи документов, ЦИК в течение 3-х дней должна проверить их и принять решение о регистрации или отказе в регистрации инициативной группы. В случае регистрации инициативной группы выдаются подписные листы для сбора не менее 15 тысяч и не более 25 тыс. подписей не менее чем из половины административно-территориальных единиц второго уровня, то есть из районов и муниципиев Кишинев и Бэлць. После проверки списков принимается решение о включении кандидата в избирательную борьбу.