---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154329/www.evedomosti.md/news/rezhisser-linas-zaikauskas-obvinyaemyj-v-seksualnyh-domogate"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rezhisser-linas-zaikauskas-obvinyaemyj-v-seksualnyh-domogate"
language: ru
title: "Уголовное дело литовского режиссера, обвиненного в Кишиневе в сексуальных домогательствах, закрыто"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T10:12
---

# Уголовное дело литовского режиссера, обвиненного в Кишиневе в сексуальных домогательствах, закрыто

Литовский режиссер Линас Заикаускас, обвиненный в 2023 году в сексуальных домогательствах к актрисе молдавского театра, освобожден от уголовной ответственности. Хотя в прокуратуре заявляют, что уголовное дело закрыто "за отсутствием состава преступления", актриса принимает антидепрессанты, сообщает Еuropalibera.or.

В ответе "Свободной Европе" Генпрокуратура сообщает, что решение об отстранении от уголовного преследования гражданина Линаса Заикаускаса было принято 27 марта 2024 года.

Режиссер театра, беженец в Республику Молдова из Одессы, где его застало российское вторжение в Украину в феврале 2022 года, ранее был осужден в родной Литве за сексуальные домогательства. Заикаускасу пришлось провести под стражей 44 дня и выплатить потерпевшей актрисе 3100 евро  морального и материального ущерба.

В Молдове обвинения в сексуальных домогательствах, выдвинутые против режиссера, но отвергнутые им, были обнародованы Europa Liberă в августе 2023 года. Чтобы защитить ее, редакция скрыла личность жертвы и дала ей вымышленное имя Николета.

После разоблачений 2023 года министерство культуры заявило, что провело собственное исследование и направило материалы в генпрокуратуру.

Адвокат Николеты Арина Цуркан-Донцу говорит, что она обжаловала решение прокуратуры о прекращении уголовного процесса и отстранении Заикаускаса от уголовного преследования вышестоящему прокурору, но жалоба была отклонена. Адвокат также сообщила, что решение прокуратуры было вновь оспорено, уже у следственного судьи, поскольку актриса с ним не согласна.