---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723074529/www.evedomosti.md/news/zhizn-vzajmy-kazhdyj-chetvertyj-lej-prihodit-iz-za-rubezha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhizn-vzajmy-kazhdyj-chetvertyj-lej-prihodit-iz-za-rubezha"
language: ru
title: "Жизнь взаймы: каждый четвертый лей приходит из-за рубежа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T12:19
---

# Жизнь взаймы: каждый четвертый лей приходит из-за рубежа

Молдова использовала в 2021-2023 годах иностранных средств на сумму 2,98 миллиарда долларов (53,7 миллиарда лей по сегодняшнему курсу), что составило 18 процентов всех бюджетных расходов за тот же период, говорится в статье, подписанной депутатом Раду Марианом. Гранты, то есть безвозмездное финансирование, составили всего 11,4 миллиарда лей, передает IPN.

В числе доноров – ЕС, европейские финансовые институты (ЕБРР, ЕИБ), МВФ, ВБ, США, Япония. 73 процента всех средств, выделенных за последние 11 лет, поступили с 2021 года, то есть именно после приходаPASмы стали жить взаймы.

По словам Раду Мариана, есть две категории финансирования: бюджетная поддержка (67 процентов) и инвестиционные проекты (33 процента). Деньги пошли на компенсацию счетов за энергию в отопительном сезоне 2022-2023 годов. В 2021-2024 годах были выделены средства на 196 финансовых проектов, которых депутат не назвал.

Мариан подчеркнул, что «без внешнего финансирования нам будет сложно быстро развиваться», так как «мы маленькая страна, у нас нет нефти и газа». Маленькая – почти как Монако, Лихтенштейн, Сан-Марино, Мальдивы?

Объем госдолга Мариан считает «нормальным», предлагая сравнивать его с ВВП. То есть треть ВВП – это немного, и это не проблема, когда одни платят по счетам, а другие только поют и пляшут…

Но вот вопрос: насколько вообще верны расчеты Раду Мариана? Ниже следуют официальные данные из бюджетных отчетов минфина за 2023-2021 годы.

в млн. лей

2023

2022

2021

итого

1. гранты

8.613,2

13.159,6

8.299,6

30.072,4

2.сальдо кредиты

5.347,0

807,6

2.447,4

8.602,0

3. итого

13.960,2

13.967,2

10.747,0

38.674,4

38 674,4 миллиона лей по среднему курсу в этом году – это 2 177 миллиона долларов. То есть 2,18 миллиарда, а не 2,98 миллиарда долларов. Возможно, что «умники» использовали всю сумму полученных кредитов. Не учли суммы возврата. В отчетах это код 59, состоящий из 596+ (получены кредиты) и 595 - (возвращенные суммы), а 59 сальдо.

Думитру БАРБАЛАТ