---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102524/www.evedomosti.md/news/platon-sandu-i-forum-vassalnyh-smi-sladkie-yazychki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-sandu-i-forum-vassalnyh-smi-sladkie-yazychki"
language: ru
title: "Платон: Санду и форум вассальных СМИ «Сладкие язычки»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T09:01
---

# Платон: Санду и форум вассальных СМИ «Сладкие язычки»

Майя Санду посетила форум вассальных СМИ под неофициальным названием «Сладкие язычки», иронизирует в своем Телеграм-канале предприниматель Вячеслав Платон.

«Наш президент прямо с порога, в силу своего небольшого жизненного опыта, сдала всю свою агентурную сеть, определив присутствующих участниками гибридной войны, на которой они находятся на передовой, - пишет Платон. - Естественно, на стороне Майи Санду. Ибо эта война существует только в ее голове. Иначе как оправдать тот бардак, который она устроила в стране? И как вытащить денежки из западных партнеров, если не война? Ведь прийти и сказать, что у меня руки из жопы растут, поэтому дайте денег, как-то неудобно. Да и неперспективно.

Но возвращаясь к форуму, хочу отметить, как Санду поблагодарила ассоциацию независимой прессы и Watch Dog за разоблачение фейков.

Хотел бы со своей стороны также обратиться к данным и подобным грантожорным организациям с просьбой разоблачить фейки от Вячеслава Платона.

Прежде всего разоблачить фейк о хищении Санду на газе 70.000.000 евро и на мазуте около 20.000.000 долларов.

Фейк о коррупционной подоплеке повышения в два раза тарифа на транспортировку газа для «Вестмолдтрансгаза».

Фейк о липовом аудите, который не имеет никакой юридической и разумной силы, и за который г-н Кобалев вытащил с Молдовы 1.150.000 евро.

Фейк, что Майя Санду глупая и истеричная женщина, коль начала кричать на весь мир, что долг перед Газпромом сфальсифицирован, ссылаясь на дурацкий аудит. Когда даже дурацкий аудит этого не утверждает. То есть Санду дурень в квадрате.

Фейк, что у Санду иPASнет даже плана экономических реформ.

Фейк, что ни одна схема Плахотнюка и Додона не раскрыта, и пресловутый миллиард евро ежегодно не возвращается в бюджет. И многое-многое другое.

Эти лентяи, находящиеся на передовой гибридной войны, абсолютно не ловят мышей, если Платон так вальяжно и беззаботно распространяет фейки на их работодателя. Одна надежда на г-жу Ревенко с ее «Патриотом». Может, хоть она, интеллектуально поднаторев в министерстве внутренних дел, и получив 24 миллиона лей, развеет миф о невежестве и лживости Майи Санду, показав лицо мудрого, почитаемого обществом правителя, обеспечившего поколения молдаван богатством и процветанием.

Разрешите еще раз обратится к множеству всяких НПО, институтов, экспертов, ассоциаций, телеканалов, Watch Dog-ов и просто праздношатающейся пасюковской братии. Не молчите, ну скажите хоть что-нибудь по существу моих «фейков». Давайте подискутируем. Обменяемся аргументами. Вы меня забьете фактами и мудрыми рассуждениями. Найдете пороки логики и ткнете меня лицом в грязь.

Не бойтесь меня, это не больно».