---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205023307/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-izbiratel-iz-rm-na-vyborah-parlamenta-rumynii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-izbiratel-iz-rm-na-vyborah-parlamenta-rumynii"
language: ru
title: "Каждый второй избиратель из РМ на выборах парламента Румынии проголосовал за клона Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-02T13:05
---

# Каждый второй избиратель из РМ на выборах парламента Румынии проголосовал за клона Санду

В выборах парламента Румынии, которые состоялись 1 декабря, приняло участие рекордное количество жителей Молдовы - более 81 тыс. избирателей. Как передает "ИНФОТАГ", об этом свидетельствуют официальные данные, опубликованные в понедельник.

Согласно данным Центрального избирательного бюро в Бухаресте, на выборах в Сенат первое место в Молдове заняла партия "Союз спасения Румынии" (USR), лидер Еелна Ласкони, которая набрала 54,55% (более 41 тыс. голосов).На втором месте - Национально-либеральная партия (НЛП), набравшая 23,67% голосов, на третьем - праворадикальный Альянс объединения румын (AUR), набравший 5,1%, на четвертом - Социал-демократическая партия - 4,87%.

На выборах в Палату депутатов USR набрала среди румынских граждан в Молдове более 61% голосов, на втором месте - партия Forta dreptei ("Сила правых") - 9,94% голосов. Далее следуют СДП - 8,29% голосов и AUR - 6,22% голосов.

Разница в голосовании на выборах в Сенат и Палату депутатов, в Молдове объясняется тем, что у НЛП не было кандидатов от диаспоры в Палату депутатов. По этой причине те жители Молдовы, которые хотели голосовать за НЛП, вынуждены были отдать голоса за другие партии - прежде всего за USR.Неделей раньше, на выборах президента, в Молдове на первое место также вышла кандидат USR Елена Ласкони, получившая более 56% голосов. В общем итоге она заняла второе место, уступив первенство независимому кандидату Кэлину Джеорджеску, который придерживается суверанистских взглядов. Второй тур выборов должен состояться 8 декабря.

По результатам выборов в воскресенье, предстоит сформировать Сенат в количестве 137 членов и Палату депутатов в составе 332 депутатов и 137 сенаторов. После обработки 99,5% голосов, на выборах в обе палаты парламента лидирует Социал-демократическая партия (СДП), которая набрала более 22% голосов. Далее следуют AUR (около 18%), НЛП (14%) и USR (12%). В парламент проходят еще три партии, набравшие по 6-8% голосов. Эти результаты показывают, что в Румынии предстоят сложные переговоры между партиями для создания парламентского большинства и формирования коалиционного правительства.

В Молдове было открыто 59 участков для голосования на выборах в Румынии. На участках в Молдове приняло участие рекордное количество избирателей. В президентских выборах в 2019 году в Республике Молдова проголосовали более 43 тысяч румын, на выборах в Европейский парламент в июне 2024 года - 57000 граждан Румынии, в первом туре выборов президента 25 ноября - чуть менее 81 тыс. избирателей.