---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115185933/www.evedomosti.md/news/sandu-raskolovshaya-obshestvo-vdrug-prizvala-k-ego-edinstvu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-raskolovshaya-obshestvo-vdrug-prizvala-k-ego-edinstvu"
language: ru
title: "Санду, расколовшая общество, вдруг призвала к его единству и согласилась на дебаты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T18:11
---

# Санду, расколовшая общество, вдруг призвала к его единству и согласилась на дебаты

Президент Республики Молдова Майя Санду, которая баллотируется на новый президентский мандат и во втором туре голосования встретится с Александром Стояногло, обратилась к гражданам с призывом, подчеркнув важность поддержки проевропейского курса страны.В ходе брифинга Майя Санду поблагодарила тех, кто проголосовал „ДА” на референдуме, заявив, что „этот голос должен учитываться” и что победа над „массированной атакой против европейского курса” имеет важное значение. Обращаясь к гражданам, проголосовавшим на президентских выборах за других кандидатов, Майя Санду подчеркнула, что уважает их голоса и что „у нас одна цель, мы все живем в Молдове и несем ответственность за сохранение того, что имеем”.

„Я обращаюсь к гражданам, проголосовавшим за Октавиана Цыку, Андрея Нэстасе, Тудора Ульяновского, Иона Кику - я уважаю ваш голос и благодарю вас за его выражение. Вот что означает демократия. И у нас общая цель: мы все живем в Молдове и несем ответственность за сохранение того, что имеем. Наше европейское видение должно стать щитом против агрессии. Оставим разногласия между политиками на послевыборный период. Давайте оставим наши обиды и упреки, важно знать, что демократия и европейский курс больше не находятся в опасности”, - заявила Майя Санду”.

Она обратилась и к сторонникам Ренато Усатого, подчеркнув, что они, как и она, не хотят возвращения „бандитов к власти”. „Естественно, что сила в правде. И правда в том, что я тоже хочу быть свободной в нашей стране, говорить, передвигаться, чтобы меня уважали и чтобы меня никто не попирал”, - заявила кандидат.

Еще одно послание было адресовано тем, кто еще не уверен в проевропейском будущем Молдовы. Президент проявила открытость к диалогу с ними, подчеркнув, что близость к Евросоюзу уже приносит ощутимую пользу всем гражданам.

Кандидаты, вышедшие во второй тур выборов президента Молдовы, пригласили друг друга на дебаты. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом они заявили в понедельник, после того, как поблагодарили избирателей за участие в голосовании.

"Уважаю голоса тех, кто проголосовал за моего контркандидата. На этой неделе нам необходимо провести серьезные дебаты о том, как мы видим будущее Молдовы и куда мы хотим идти. Пусть граждане нас услышат и решат", - сказала Санду в ходе пресс-конференции.

Она сообщила, что члены ее команды свяжутся с командой Александра Стоянолгло, чтобы определить порядок проведения дебатов.

В ходе брифинга, который состоялся через полчаса после пресс-конференции Санду, Стояногло также пригласил ее на дебаты.

"Я знаю, что некоторые и во втором туре выборов собираются идти с теми же привычными шаблонами - истерическими поисками врагов народа, сея страх, панику и взаимное недоверие. На их стороне спецслужбы, подчиненные средства массовой информации, контроль над свободой слова. В этой ситуации обращаюсь к Майе Санду с конструктивным предложением: давайте мы предоставим гражданам самим судить о наших программах целях и идеях. И лучшим способом для этого будут дебаты. Но только не на площадках зависимых от власти медиа, а на нейтральной платформе. Пусть будут два модератора - один от вас и один от меня. Я убежден, что при таком подходе у наших граждан будет больше аргументов для принятия взвешенных, обдуманных и ответственных решений", - заявил Стояногло.

В ходе пресс-конференции Санду ответила на три вопроса - два на румынском языке и один - на английском, от ВВС.

Александр Стояногло после брифинга, проведенного в офисе Партии социалистов, не стал отвечать на вопросы. Он обратился к согражданам на румынском и русском языке.