---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518001807/www.evedomosti.md/news/dzhon-kirbi-nastuplenie-rossii-na-harkov-uspeshno-no-belyj-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzhon-kirbi-nastuplenie-rossii-na-harkov-uspeshno-no-belyj-d"
language: ru
title: "Джон Кирби: Наступление России на Харьков успешно, но Белый дом верит в ВСУ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T07:52
---

# Джон Кирби: Наступление России на Харьков успешно, но Белый дом верит в ВСУ

Французы увидели в эвакуации харьковчан "начало конца" режима Зеленского, сообщает ИноСМИ.

СМИ Франции объясняют продвижение россиян стремлением создать зону безопасности от ударов НАТОвских ракет. Не стала исключением и Le Figaro, чьи читатели выразили свои взгляды на харьковское наступление.

Сергей Шойгу сообщил в субботу, что российская армия освободила Огурцово, Борисовку, Плетневку, Пыльное и Стрелечье в Харьковской области и Керамик в Донецкой. Губернатор Харьковской области Олег Синегубов сообщил, что из приграничных зон были эвакуированы 1775 человек.

Многие считают, что это начало конца режима в Киеве. Украинский народ повернется против Зеленского, и этот момент недалек. Зеленский предал свой народ, он его обманул, обещав достигнуть мира в Донбассе.

ВС РФ активизировались на Харьковском направлении. Украинские войска чувствуют мощь артиллерии и авиации России. Часть территорий уже под контролем РФ.

Наступление России на Харьков успешно, но Белый дом верит в ВСУ, заявил Джон Кирби, контр-адмирал Военно-морских сил США, официальный представитель Пентагона. Администрация Байдена перекладывает вину за успехи харьковского наступления ВС РФ на республиканцев, пишет Le Figaro. Кирби признал, что отсутствие поставок американского оружия обеспечило России преимущество. Однако он считает, что украинцам просто понадобится немного времени для восстановления инициативы.В пятницу Пентагон выделил Украине новый пакет военной помощи на 400 миллионов долларов, пишет NYP.Помощь включает в себя боеприпасы для систем ПВО Patriot и перспективных ракетных систем класса "земля-воздух"; ракеты Stinger; ракетные системы HIMARS и боеприпасы; гаубичные снаряды; противорадарные ракеты HARMs; БМП Bradley; бронетранспортеры M113; бронеавтомобили MRAP. В пакет также входят патрульные катера, прицепы, ракеты TOW и Javelin, противотанковые системы AT-4, авиационные боеприпасы, боеприпасы для сноса зданий и стрелкового оружия, гранаты, средства защиты и запчасти.Энтони Блинкен назвал эту отправку вооружений значительной и срочно необходимой, поскольку российские войска предприняли новую попытку захватить Харьков. Белый дом считает, что новый пакет помощи и дальнейшие поставки вооружений не позволят Путину добиться значительных успехов на Украине, по крайней мере до конца года.Евросоюз направил Киеву ежегодный пакет помощи в три миллиарда евро, получаемый от замороженных российских активов. Но министр юстиции Украины Денис Малюська заявил в интервью Politico, что это "почти ничто" в масштабах военных потребностей страны. "Если мы говорим о потребностях Украины, военных и невоенных расходах, то три миллиарда евро — это почти ничто. Нам нужны сотни миллиардов, чтобы выиграть в конфликте", — сказал Малюська."Это хороший первый шаг. Украинское правительство действительно хотело бы добиться полной конфискации [российских активов] и действительно считает, что это законно. Это единственный подход, который будет решающим с точки зрения урегулирования конфликта [с Россией]", — добавил министр.

В пятницу Пентагон выделил Украине новый пакет военной помощи на 400 миллионов долларов, пишет NYP.Помощь включает в себя боеприпасы для систем ПВО Patriot и перспективных ракетных систем класса "земля-воздух"; ракеты Stinger; ракетные системы HIMARS и боеприпасы; гаубичные снаряды; противорадарные ракеты HARMs; БМП Bradley; бронетранспортеры M113; бронеавтомобили MRAP. В пакет также входят патрульные катера, прицепы, ракеты TOW и Javelin, противотанковые системы AT-4, авиационные боеприпасы, боеприпасы для сноса зданий и стрелкового оружия, гранаты, средства защиты и запчасти.Энтони Блинкен назвал эту отправку вооружений значительной и срочно необходимой, поскольку российские войска предприняли новую попытку захватить Харьков. Белый дом считает, что новый пакет помощи и дальнейшие поставки вооружений не позволят Путину добиться значительных успехов на Украине, по крайней мере до конца года.Евросоюз направил Киеву ежегодный пакет помощи в три миллиарда евро, получаемый от замороженных российских активов. Но министр юстиции Украины Денис Малюська заявил в интервью Politico, что это "почти ничто" в масштабах военных потребностей страны. "Если мы говорим о потребностях Украины, военных и невоенных расходах, то три миллиарда евро — это почти ничто. Нам нужны сотни миллиардов, чтобы выиграть в конфликте", — сказал Малюська.

В пятницу Пентагон выделил Украине новый пакет военной помощи на 400 миллионов долларов, пишет NYP.

Помощь включает в себя боеприпасы для систем ПВО Patriot и перспективных ракетных систем класса "земля-воздух"; ракеты Stinger; ракетные системы HIMARS и боеприпасы; гаубичные снаряды; противорадарные ракеты HARMs; БМП Bradley; бронетранспортеры M113; бронеавтомобили MRAP. В пакет также входят патрульные катера, прицепы, ракеты TOW и Javelin, противотанковые системы AT-4, авиационные боеприпасы, боеприпасы для сноса зданий и стрелкового оружия, гранаты, средства защиты и запчасти.Энтони Блинкен назвал эту отправку вооружений значительной и срочно необходимой, поскольку российские войска предприняли новую попытку захватить Харьков. Белый дом считает, что новый пакет помощи и дальнейшие поставки вооружений не позволят Путину добиться значительных успехов на Украине, по крайней мере до конца года.

"Это хороший первый шаг. Украинское правительство действительно хотело бы добиться полной конфискации [российских активов] и действительно считает, что это законно. Это единственный подход, который будет решающим с точки зрения урегулирования конфликта [с Россией]", — добавил министр.