---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222450/www.evedomosti.md/news/delo-malchika-ubitogo-futbolnymi-vorotami-rassmotreno-v-espc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-malchika-ubitogo-futbolnymi-vorotami-rassmotreno-v-espc"
language: ru
title: "Дело мальчика, убитого футбольными воротами, рассмотрено в ЕСПЧ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T14:02
---

# Дело мальчика, убитого футбольными воротами, рассмотрено в ЕСПЧ

Дело „Катрук против Молдовы” было доведено до сведения Правительства Европейским судом по правам человека. Оно касается случая, произошедшего в июле 2014 года, когда футбольные ворота упали на 9-летнего мальчика, и тот скончался в больнице.Ассоциация Promo-LEX заявила, что дело касается неспособности молдавских властей провести эффективное расследование смерти сына заявителя в результате несчастного случая, сообщает IPN.

26 июля 2014 года девятилетний мальчик пришел на спортивную площадку со своим братом и играл в футбол с другими мальчиками. Рама футбольных ворот, которая не была закреплена к земле, упала на него, причинив серьезные травмы головы. Несмотря на то, что мальчика в срочном порядке доставили в больницу, он скончался через 12 дней, 7 августа 2014 года.

Мать ребенка Людмила Катрук подала заявление о происшествии, и 11 августа 2014 года было возбуждено уголовное дело против местных чиновников за халатность при исполнении служебных обязанностей.Однако, 15 марта 2015 года прокуратура Криулень вынесла постановление о прекращении уголовного преследования на том основании, что нет лиц, которые могут быть привлечены к уголовной ответственности за смерть ребенка. В качестве аргументов приводился тот факт, что футбольные ворота передвижные, это позволяет многократно использовать поле - и нет никаких стандартов или обязательств по их закреплению.

Не согласившись с этим решением, заявитель оспорил его, и суд постановил возобновить расследование, посчитав, что не все фактические и юридические аспекты дела были выяснены. Однако расследование затянулось, и на момент подачи жалобы в ЕСПЧ расследование еще продолжалось.

Адвокат Вадим Виеру, представитель Ассоциации Promo-LEX и истца по этому делу, подчеркнул основную проблему неэффективного расследования смерти с процессуальной точки зрения.„Недопустимо, что спустя столько лет нет конкретных результатов расследования трагической гибели ребенка. Отсутствие должной тщательности со стороны властей в этом деле ставит серьезные вопросы о выполнении государством своих обязательств по защите права на жизнь. Более того, отсутствие четких стандартов обеспечения безопасности спортивного инвентаря в общественных местах является серьезным упущением”, - утверждает защитник.

По его словам, уже были подобные случаи, когда дети получали травмы или погибали из-за небезопасной инфраструктуры. Необходимо, чтобы власти приняли конкретные меры для предотвращения подобных трагедий. Игнорирование этих проблем ставит под угрозу жизнь и безопасность граждан, особенно детей.

Ассоциация считает, что решение Европейского суда передать это дело Правительству Молдовы является важным шагом на пути к достижению справедливости, и надеется, что власти предпримут необходимые шаги для устранения выявленных недостатков.