---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001152/www.evedomosti.md/news/kompaniya-fujikura-uhodit-iz-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kompaniya-fujikura-uhodit-iz-moldovy"
language: ru
title: "Компания \"Fujikura\" уходит из Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T09:06
---

# Компания "Fujikura" уходит из Молдовы

Японская компания „Fujikura”, которая активно занималась производством электрооборудования для автомобильного сектора, уходит из Республики Молдова, сообщила глава Инвестиционного агентства.По словам Натальи Бежан, решение инвесторов покинуть Республику Молдова обусловлено войной на Украине и отсутствием новых контрактов. Наталья Бежан говорит, что с начала войны количество работающих в компании „Fujikura” людей сократилось с 1200 до 200, передает IPN.

Руководитель Инвестиционного агентства отметила, что именно война повлияла на решение японской компании „Fujikura” уйти: компания больше не заключала новых контрактов на производство жгутов проводов для автомобильной отрасли.

„К сожалению, они покидают Республику Молдова. Это только вопрос времени. „Fujikura” была компанией, которая поставляла производственные линии нескольким конкретным компаниям в Европе, речь идёт о линиях машин. После начала войны автомобильные компании решили не выделять деньги на новые линии. Что касается РМ, то было принято решение, что новые проекты не будут предоставляться. Для компании „Fujikura” не стало неожиданностью то, что им пришлось закрыть свой завод, поскольку у них закончились контракты по поставкам”, - сообщила Наталья Бежан эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Как сказала Наталья Бежан, уход компании не оставляет внезапно тысячи людей без работы, поскольку компания „Fijikura” постепенно сокращала свою деятельность и количество сотрудников. Глава Инвестиционного агентства отрицает существование факта давления на компанию со стороны государственных структур.

„Когда началась война, в Комрате работало более 1000 человек, а когда мы дошли до ситуации предварительного решения компании „Fijikura” об уходе с рынка, там уже работало лишь 200 человек. Следовательно, за последние два года компания сократила количество сотрудников с 1200 до 200. К сожалению, такова действительность. Компания до конца выполнила свои договорные обязательства, но в определенный момент привлечь новые контракты уже не удалось.Это один из примеров, который показывает нам как влияние войны, так и решение инвесторов уйти. Речь не идёт о давлении со стороны государства. Мы вмешались, но наоборот, с позитивным давлением, чтобы компания осталась в Республике Молдова. Спросили, что можем сделать мы? Какие гарантии мы можем предоставить? Однако в сфере автомобилестроения одна минута простоя может обойтись вам в 30-40 тысяч евро. Поэтому наших гарантий оказалось недостаточно”, - пояснила глава Инвестиционного агентства.

Компания „Fijikura” пришла в Республику Молдова в 2016 году. Первоначальные инвестиции компании составили 3,2 млн евро, которые были направлены на открытие линии по производству электропроводки для автомобильного сектора.Агентство по привлечению инвестиций Молдовы не ожидает притока новых инвесторов в республику и призывает "быть реалистами", заявила Бежан. По ее словам, ситуация такова, что "большая часть прямых иностранных инвестиций последних лет приходит из реинвестирования прибыли иностранных компаний, которые уже действуют в Молдове. Поэтому важно держаться за них здесь и сделать так, чтоб они реинвестировали в новые проекты". Касательно привлечения новых инвесторов, не присутствующих сегодня в Молдове, Бежан указала, что "вероятность привлечь абсолютно нового инвестора" в настоящем низка.

Агентство по привлечению инвестиций Молдовы не ожидает притока новых инвесторов в республику и призывает "быть реалистами", заявила Бежан. По ее словам, ситуация такова, что "большая часть прямых иностранных инвестиций последних лет приходит из реинвестирования прибыли иностранных компаний, которые уже действуют в Молдове. Поэтому важно держаться за них здесь и сделать так, чтоб они реинвестировали в новые проекты". Касательно привлечения новых инвесторов, не присутствующих сегодня в Молдове, Бежан указала, что "вероятность привлечь абсолютно нового инвестора" в настоящем низка.