---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121248/www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-vem-zaplatit-100-millionov-dollarov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-vem-zaplatit-100-millionov-dollarov"
language: ru
title: "Бывший глава «ВЕМ» заплатит 100 миллионов долларов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T18:11
---

# Бывший глава «ВЕМ» заплатит 100 миллионов долларов?

Бывший и.о. главы «ВЕМ» Виорел Бырка приговорен судом первой инстанции к 10 годам тюрьмы по делу о краже миллиарда. Своей вины он не признал.

Суд взыскал с осужденного в пользу «Banca de Economii», находящегося в процессе ликвидации, 100 миллионов долларов, пересчитанных по официальному курсу лея на дату исполнения приговора, и сохранил арест половины имущества осужденного на сумму около 4 миллионов лей, чтобы гарантировать возмещение ущерба.

Судебные издержки в размере 32 550 лей также отнесены на счет осужденного.

Бырка занимал руководящий пост в банке с июля 2013 по сентябрь 2014 года. В его обязанности входилаорганизации деятельности банка и обеспечение рационального использования финансовых средств. Глава "ВЕМ" подделал семь поручений SWIFT - это платежное поручение, осуществленное через международную платежную систему, и присвоил 100 миллионов долларов.11 марта 2021 года уголовное дело было направлено на рассмотрение по существу в суд Кишинева, офис Буюкань. Судебный процесс длился три года, подсудимый не признал своей вины.

Как они себе там представляют погашение суммы в 100 миллионов долларов суммой в 4 миллиона лей?А теперь вспомним, что не менее 80 процентов решений судов первой инстанции отменяются последующими инстанциями. Приговор может быть обжалован в Апелляционном суде Кишинева.