---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712182753/www.evedomosti.md/news/zaharova-zapad-napryamuyu-platil-sandu-ustanovivshuyu-v-rm-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-zapad-napryamuyu-platil-sandu-ustanovivshuyu-v-rm-d"
language: ru
title: "Захарова: Запад напрямую платил Санду, установившую в РМ диктатуру"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T15:38
---

# Захарова: Запад напрямую платил Санду, установившую в РМ диктатуру

Официальный представитель МИД России Мария Захарова считает, что "Запад любыми способами пытается поддержать в Молдавии режим Майи Санду с ее зашкаливающим в республике антирейтингом".

Как передает "ИНФОТАГ", она сказала в среду на брифинге, комментируя недавнее заявление властей США, Канады и Великобритании "о подрыве Россией демократии в Молдове", что "они ей напрямую платили, и у нее есть румынское гражданство".

"Санду регулярно озвучивает все западные нарративы. Но при этом граждане Молдавии на себе все больше и больше ощущают результаты деятельности Санду и ее правительства. И речь идет о выживании молдаван, как народа и национальности, их культуры", - полагает Захарова.

Она назвала заявления западных стран "избитыми русофобскими штампами" и "голословными обвинениями".

"К реальности и фактам они не имеют никакого отношения. Санду нужна от Запада мощная поддержка. Эти заявления - попытки заретушировать то, что республика, под руководством Санду - ставленницу Запада, последовательно превращается в диктатуру. Возможно, что это карт-бланш Санду на дальнейшую зачистку страны от "врагов демократии" и обеспечения ее переизбрания на второй срок. Это очередной пример то, что мы называем "Заграница им поможет!", - сказала российский дипломат.

Она считает, что в оценке заявлений правительств США, Канады и Великобритания нужно "опираться на мнение независимых молдавских экспертов".

По словам Захаровой, "они единодушно оценили это как "вмешательство во внутренние дела Молдавии", "утрату ей суверенитета" и "переход под внешнее управление".