---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055222/www.evedomosti.md/news/moldova-otkroet-pervoe-posolstvo-v-afrike"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-otkroet-pervoe-posolstvo-v-afrike"
language: ru
title: "Молдова откроет первое посольство в Африке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T12:02
---

# Молдова откроет первое посольство в Африке

В следующем году Республика Молдова планирует открыть посольства еще в нескольких странах. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил министр иностранных дел Михай Попшой в эфире TV8.

Он отметил, что "до сих пор сильный акцент делался на европейскую интеграцию, благодаря чему удалось добиться успехов на этом направлении", но сейчас надо больше внимания уделять и другим направлениям: "Нужно проводить более активную внешнюю политику в азиатском регионе, на Ближнем Востоке, не говоря уже про Африку и Южную Америку, где мы вообще не представлены. Любая страна, которая стремится развивать экономику, торговлю, привлекать инвестиции, должна прилагать и дипломатические усилия".

В следующем году МИД готовит открытие посольств в Казахстане и Египте: "С Казахстаном у нас тесные отношения, большой потенциал для сотрудничества. Также, надеемся, удастся открыть посольство в Египте. Для нас это также важный рынок, там много наших туристов. Кроме того, это станет первым нашим посольством в Африке".Попшой также подчеркнул, что МИД рассматривает возможность открытия посольств в Южной Корее и Норвегии: "Планов много, не совсем корректно говорить о них, не имя финансового покрытия. Если нас поддержит министерство финансов, мы бы хотели открыть посольства в Южной Корее и Норвегии. В Южной Корее серьезный экономический потенциал, это важная страна в Азии. А с Норвегией в последнее время складываются тесные отношения. Государственный визит президента Майи Санду в Осло был очень успешным. Норвегия выделила дополнительную помощь, после того, как оказали нам важную помощь в преодолении энергетического кризиса в 2022 году. Норвегия открывает посольство в Молдове, мы также хотели бы открыть посольство в Осло, на взаимной основе".

В настоящее время Республика Молдова имеет 44 посольства и консульства за рубежом.