---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091212/www.evedomosti.md/news/kakogo-prezidenta-hochu-ya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakogo-prezidenta-hochu-ya"
language: ru
title: "Какого президента хочу я"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T10:33
---

# Какого президента хочу я

Какими характеристиками, умениями и знаниями должен обладать тот человек, которого действительно хотелось бы избрать?

Каким должен быть человек, перед фамилией которого не стыдно будет писать должность «президент» с заглавной буквы?

Какие качества прежних президентов хотелось бы видеть у того, кого начнем избирать 20 октября?

Захотят ли и другие сограждане такие же качества для будущего президента, которых хочу я?

Как поступить, чтобы верх брали действительные качества для будущего президента, а не те, которые нам будут рекламировать платные политологи и рейтинговые кампании?

Не думаю, что следующий список качеств будет по душе всем и даже простому большинству, но все же хочу поделиться.

Итак, первое и, наверное, самое главное – будущий президент должен обладать авторитетом в стране.

Президент должен быть патриотом. Уважать страну и народ.

Президент должен быть справедливым человеком.

Президент должен быть порядочным и честным человеком.

Президент должен быть образованным.

Президент должен быть справедливым, строгим и жестким.

Президент должен иметь действительно качественный уровень образования.

Очень желательно, чтобы у главы государства был симбиоз образования и мышления, практические навыки в вопросах государственной экономики, финансов и юриспруденции.

И при этом не президент должен решать, например, как страна должна заработать, как лечить больных или где следует ставить запятую в тексте закона при промульгации. Для этого есть парламент, правительство, отраслевые министры, чиновники министерств и ведомств.

Необязательно, чтоб именно президент определял глобальные векторы развития. Но желательно… Иначе президент (как и все «маре начальники») станет исполнителем чужой воли, возможно, криминальной.

Словом, идеальный глава государства должен быть профессионалом.

У президента должны быть личные взгляды уровня страны и международного уровня. Это также требует от него определенного опыта, с которым невозможно родится, его можно только заработать. Другими словами - лейтенант не сможет руководить армией, даже если ему сразу присвоить генеральские погоны.

Будущий президент обязательно должен вступать в должность вместе с командой своих людей, которые займут ключевые должности. И команду обязан заранее обнародовать. Потому как времена, когда «и один в поле воин», канули в прошлое.

Президент должен уметь переключаться. Если человек постоянно думает о политике - с ним определенно что-то не так.

Президент должен быть современным, интересоваться глобальными технологическими трендами, новейшими достижениями в науке и не доверяться гороскопам и «бабке из Этулии».

Президент должен понимать, что большинство ныне действующих молдавских систем - порочны, и их надо переустанавливать.

Президент должен осознанно понимать, что он всего лишь наемный работник, и должен исполнять свою работу качественно.

Президент должен сам себе писать статьи о личной ответственности за безответственные деяния.

Президент обязан помнить, что он правопреемник в государственных делах и что к этой должности правило «трех конвертов» неприменимо.

К сожалению, из качеств прежних президентов не могу выделить какие-либо хорошие, которыми должен обладать и следующий. Возможно, они были. Но раз не помню – это уже проблема.

Вот такой мой идеальный президент. Ничего нереального…

Думитру БАРБАЛАТ