---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014144041/www.evedomosti.md/news/v-moskve-otryvaetsya-magazin-moldavskogo-torgovogo-doma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moskve-otryvaetsya-magazin-moldavskogo-torgovogo-doma"
language: ru
title: "В Москве открывается магазин молдавского торгового дома"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-15T10:31
---

# В Москве открывается магазин молдавского торгового дома

17 сентября в Москве начнет работать магазин молдавского торгового дома под названием «Евразия».

Торговый дом Молдовы был открыт в начале лета текущего года как представительство молдавских предпринимателей и посредник в работе с российскими розничными торговыми сетями.

В числе первых поставлять свою продукцию в РФ через эту структуру стали фермеры Гагаузии. В результате молдавские сливы, виноград и другие сельхозпродукты появились на прилавках Москвы, Подмосковья, Санкт-Петербурга, Краснодара, Новосибирска, Перми и других городов. Предполагается, что в будущем к этим поставкам присоединятся предприятия всей Республики Молдова.

Магазин «Евразия» - новый проект молдавского торгового дома. В нем, помимо продукции непосредственно из РМ, будут представлены товары из таких стран, как Армения, Азербайджан, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Россия и Узбекистан.

В магазине будет представлен широкий ассортимент: фрукты и овощи из Молдовы; армянские бамия, бутень, купена, портулак, варенье, крупа, дошаб; азербайджанские соки и компоты; кыргызские лакомства и кисломолочные продукты; казахские шоколад, халва, тушенка; узбекские томаты и сухофрукты; белорусские молочные продукты; бурятские бузы; башкирский эчпочмак и другие.

Для посетителей на втором этаже магазина откроется уютная кофейня в национальном стиле. Посетители смогут попробовать там кофе, чаи, национальную выпечку разных стран, сладости, приготовленные в том числе из продукции, представленной на полках магазина.

Планируется, что со временем под зонтичным брендом «Евразия» сформируется сеть магазинов по всей территории России.

Олег ЛУКАШЕВИЧ