---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113716/www.evedomosti.md/news/moldavskie-konservnye-zavody-zakryvayutsya-italyanskie-otkry"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskie-konservnye-zavody-zakryvayutsya-italyanskie-otkry"
language: ru
title: "Молдавские консервные заводы закрываются - итальянские открываются"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-29T16:03
---

# Молдавские консервные заводы закрываются - итальянские открываются

Итальянская компания LEONEVA открыла свой первый завод по переработке фруктов в Республике Молдова. В итальянском предприятии, расположенном в городе Кэинарь, создано около 25 новых рабочих мест и это количество вырастет. Основатель компании Леоне Пьеро Антонио, находящийся в Республике Молдова с 2020 года, уже успел переработать и экспортировать более 3500 тонн фруктов, передает IPN.

Торжественное открытие началось с богослужения и освящения помещений. Основатель и менеджер LEONEVA Леоне Пьеро Антонио поблагодарил всех участников этого мероприятия, отметив, что оно представляет собой важный шаг. В Республике Молдова он чувствует себя как дома. Бизнесмен утверждает, что запуск и ведение своего бизнеса - это командная работа, которая помогает Республике Молдова стать еще более заметной в мире.

Присутствовавший на мероприятии посол Итальянской Республики в Республике Молдова Лоренцо Томассони отметил, что итальянский завод по переработке фруктов представляет собой существенное движение в этой области. И стоит отметить, что LEONEVA работает с важным партнером, известным как один из крупнейших производителей и экспортеров фруктов в мире. „Доля сухофруктов, экспортируемых на рынок Европейского Союза, увеличилась, в том числе благодаря вкладу компании LEONEVA. Это также является поддержкой европейского пути Республики Молдова”, - отметил посол.

По его словам, итальянские инвестиции в этот бизнес позволили создать в этой сфере не менее 25 новых рабочих мест. В ближайшие два года должны быть созданы новые возможности для трудоустройства. Речь идет об инвестициях в размере около 1,5-2 млн. евро. „Италия и Республика Молдова похожи, малый и средний бизнес - это основа экономики. И наши инвестиции, молдавско-итальянское партнерство зачастую означает нечто большее, чем просто работа. Многие итальянцы женились в Республике Молдова, и это буквальное молдавско-итальянское партнерство. Эти партнерства, как на уровне отдельных лиц, так и на уровне предприятий, создают общие преимущества на уровне всей европейской семьи, частью которой являются молдаване и итальянцы”, - добавил посол Италии.

В торжественном мероприятии принял участие и вице-премьер, министр экономики и цифровизации Думитру Алайба. „Мы здесь, чтобы открыть новую итальянскую инвестицию в Республике Молдова, в Кэинарь. Мы очень рады, что итальянские бизнесмены находят возможности здесь, в Республике Молдова. Мы очень рады каждому такому шагу, каким бы маленьким он ни был, который все больше интегрирует нас в европейский рынок”, - заявил Думитру Алайба.

„Когда предприниматель находит возможности в Республике Молдова и инвестирует в нашей стране, этот факт не может не радовать. Это создает экспортный потенциал, создает рабочие места. Добро пожаловать в Республику Молдова”, - сказал Думитру Алайба, отметив, что в 2023 году Молдова поставила больше всего слив именно на европейский рынок.