---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100022/www.evedomosti.md/news/eks-premer-moldavii-zayavil-chto-vlasti-ne-spravilis-s-evroi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eks-premer-moldavii-zayavil-chto-vlasti-ne-spravilis-s-evroi"
language: ru
title: "Экс-премьер Молдавии заявил, что власти не справились с евроинтеграцией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-10T08:14
---

# Экс-премьер Молдавии заявил, что власти не справились с евроинтеграцией

Власти Молдавии должны признать, что не справились с евроинтеграцией, попытка начать переговоры о вступлении в ЕС обернется провалом, считает экс-премьер страны Влад Филат. РИА Новости

Глава правительства Молдавии Дорин Речан допустил, что в декабре Молдавия может и не получит возможность открытия переговоров о полноправном членстве в Евросоюзе, отметив тем не менее, что рано или поздно это все-таки случится.

«Нынешнее правительство пыталось монополизировать европейский вектор… Ответ Европейского совета через несколько дней является провалом Майи Санду и партии "Действие и солидарность”, который они должны публично признать! Предоставление статуса государства-кандидата — это последний подарок, который Молдавия получила от ЕС», — написал Филат на своей странице в соцсети Facebook.

По его словам, вступление Молдавии в ЕС должно быть не только внешней политикой, оно зависит от адаптации страны к требованиям Евросоюза. Он уверен, что ЕС запустит «цепочку отсрочек» процесса начала переговоров о вступлении республики. Филат отметил, что Молдавия слишком зависит от Украины, кроме того, она не справилась с выполнением рекомендаций Еврокомиссии из-за некомпетентности правительства.

«Давайте выйдем из бинома с Украиной и будем оцениваться индивидуально, пусть решение принимается исключительно за наши достижения без зависимости от другой страны. Партии Действие и солидарность» нужно выйти из самоизоляции и пригласить проевропейских оппозиционные партии к процессам реформ, направленных на вступление в ЕС", — предложил экс-премьер.

Президент Молдавии Санду в марте прошлого года подписала заявку о вступлении республики в Евросоюз, отметив, что процесс евроинтеграции необходимо ускорить. Главы государств и правительств Евросоюза на саммите в Брюсселе 23 июня одобрили предоставление Украине и Молдавии статуса кандидатов на вступление в союз. Еврокомиссия выдвинула Молдавии девять условий, которые страна должна выполнить для вступления в ЕС. Формальное решение о начале переговорного процесса по вступлению в Евросоюз будут обсуждать главы государств и правительств на саммите ЕС в Брюсселе 14—15 декабря. Данное решение должно быть принято единогласно всеми действующими членами Евросоюза.