---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124135/www.evedomosti.md/news/opros-tolko-22-procenta-grazhdan-doveryayut-sudu-i-prokuratu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-tolko-22-procenta-grazhdan-doveryayut-sudu-i-prokuratu"
language: ru
title: "Опрос: Только 22 процента граждан доверяют суду и прокуратуре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T18:27
---

# Опрос: Только 22 процента граждан доверяют суду и прокуратуре

95% граждан Республики Молдова, поддерживающих вступление в ЕС, считают, что реформа правосудия имеет решающее значение для европейской интеграции. Данные содержатся в первом национальном опросе общественного мнения о неподкупности в секторе правосудия, представленном Институтом европейских политик и реформ (ИЕПР) в сотрудничестве с Magenta Consulting на пресс-конференции в IPN.

Генеральный директор Magenta Consulting Думитру Слоновский отметил, что каждый третий участник (30%) считает, что ситуация в системе правосудия за последние три года улучшилась, а около четверти (25%) - что ситуация ухудшилась. В тройку главных проблем системы правосудия Молдовы, которых спонтанно назвали опрошенные, входят: коррупция/взяточничество (53%), кумовство (12%) и некомпетентность специалистов в системе (9%).

Респонденты ответили, что доверяют адвокатам (35% имеют некоторое или большое доверие). 30% доверяют полиции, а 22% - судебной системе и прокуратуре. Рейтинг мнений о тех или иных субъектах правовой системы аналогичен уровню доверия – большинство участников положительно относятся к адвокатам (72%), госслужащим (71%), полиции (71%), судьям и прокурорам (58 % каждый).

По данным опроса, пол, возраст или принадлежность к этническому меньшинству не влияют на доверие к судьям и прокурорам как минимум для трети респондентов. При этом каждый третий (35%) утверждает, что больше доверял бы молодому судье/прокурору, а каждый четвертый (26%) больше доверял бы женщине-судье/прокурору.

42% респондентов отметили, что судьи и прокуроры в целом независимы.

Респонденты оценили деятельность судов в Республике Молдова по некоторым характеристикам. Так, в большей степени опрошенные согласились с тем, что в судах работают компетентные специалисты/профессионалы (71%), а 63% отметили, что суды доступны каждому. Однако опрошенные считают, что суды работают медленно (61%) и непрозрачно (60%).

Если чуть более половины (56-57%) респондентов оценивают зарплаты прокуроров и судей как приемлемые, то примерно треть респондентов (32-34%) считают их завышенными.

Респонденты отмечают, что в период 2021-2023 годов чаще всего они взаимодействовали с нотариусами (46%), полицией (38%) и адвокатами (21%). При этом почти каждый пятый респондент взаимодействовал с судом (17%), а каждый десятый респондент - с прокуратурой (11%).

Исследование проводилось с 24 ноября по 22 декабря 2023 года на выборке из 1143 респондентов в возрасте 18 лет и старше, с максимальной погрешностью 2,9%.