---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130317/www.evedomosti.md/news/popshoj-my-predprimem-demarshi-chtoby-rossiya-otkazalas-ot-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-my-predprimem-demarshi-chtoby-rossiya-otkazalas-ot-v"
language: ru
title: "Попшой: Мы предпримем демарши, чтобы Россия отказалась от военного присутствия на левом берегу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T08:46
---

# Попшой: Мы предпримем демарши, чтобы Россия отказалась от военного присутствия на левом берегу

Мы предпримем дипломатические шаги и создадим международные коалиции, чтобы убедить Российскую Федерацию вывести свое незаконное военное присутствие с территории Республики Молдова. Об этом говорит новый министр иностранных дел Михай Попшой.По словам вице-премьера, власти в Кишиневе будут настаивать на том, чтобы Россия вывела свою армию и боеприпасы с левого берега Днестра в соответствии с обязательством, принятым на Саммите ОБСЕ в Стамбуле в 1999 году, передает IPN.Новый министр иностранных дел заявил, что вывод российских вооруженных сил и техники, хранящихся в приднестровском регионе, остается приоритетом дипломатии Республики Молдова.„Вывод российской армии - это обязательство, которое Россия взяла на себя на Стамбульском саммите 1999 года. Правда в том, что вот уже более 20 лет этого не происходит. Нам придется продолжать настаивать, предпринимать дипломатические демарши, создавать международные коалиции, которые убедят Российскую Федерацию отказаться от этого незаконного военного присутствия на территории Республики Молдова”, - подчеркнул Михай Попшой в эфире Молдова 1.Министр отметил, что с появлениемОфиса поевропейской интеграции будут четко определены задачи двух структур, отвечающих за внешнюю политику. Кристина Герасимов возглавит переговоры о вступлении страны в Европейский Союз, а успешное развитие двустороннего партнерства остается приоритетом Министерства иностранных дел.„Все аспекты, связанные с политическим диалогом, помощью, диалогом по безопасности, которые мы ведём с Европейским Союзом, включая партнерство, которое у нас есть, и дипломатические отношения с каждым государством-членом, остаются прерогативой Министерства иностранных дел. Однако решение по существу, как о начале переговоров, так и об их завершении, а также по интегрированию Республики Молдова в Европейский Союз, является решением стран-членов. Вот почему мы должны продолжать следить за тем, чтобы у нас были как можно более хорошие отношения с каждым государством-членом, чтобы облегчить процесс в этом смысле. И в то же время давайте позаботимся о том, чтобы у нас были прочные партнерские отношения с Соединенными Штатами, Японией, Канадой и другими государствами”, - добавил министр иностранных дел.Бывший вице-спикер принял присягу в качестве министра иностранных дел. По словам лидера ПДС Игоря Гросу, место Михая Попшоя в парламенте займет депутат ПДС Дойна Герман, которая станет вице-председателем законодательного органа страны.