---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115803/www.evedomosti.md/news/edinogo-kandidata-ot-oppozicii-na-prezidentskih-vyborah-v-mo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/edinogo-kandidata-ot-oppozicii-na-prezidentskih-vyborah-v-mo"
language: ru
title: "Единого кандидата от оппозиции на президентских выборах не будет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T09:28
---

# Единого кандидата от оппозиции на президентских выборах не будет

Единого кандидата от оппозиции на президентских выборах в Молдове не будет. Все оппозиционные партии выставят своего кандидата и объединение против Майи Санду возможно только во втором туре, передает ТК_tirdea.

Более трех месяцев Ион Кику пытался посадить за стол переговоров все оппозиционные партии Молдовы. Но что-то не сложилось, так как уже сам Ион Васильевич заявил о выдвижении себя в качестве кандидата в президенты от своей партии.

Всё оппозиционные партии понимают, что основная проблема Молдовы - это Майя Санду и её партия PAS. Однако общий враг не смог объединить и смирить амбиции многих.

С другой стороны, это и хорошо. Чем больше кандидатов, тем показательнее, что правящая партия очень слаба в политическом плане. К тому же, Майе Санду придётся отбиваться от большого количества конкурентов. Одно дело, когда один человек говорит, что она неудачница, а другое дело, когда об этом говорят десятки.

Президентская кампания обещает быть жаркой и очень пестрой. Скорее всего о своём выдвижении скоро объявит Ирина Влах, кто-то из ПСРМ, а также ПКРМ. Пока не ясно в отношении примара столицы, так как Ион Чебан прямо не заявляет, но очень намекает. К тому же, представители запрещённой партии Шор тоже представят своего кандидата, ну и куда без Ренато Усатого.