---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003005227/www.evedomosti.md/news/fermery-hotyat-chtoby-usloviya-truda-byli-kak-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-hotyat-chtoby-usloviya-truda-byli-kak-v-es"
language: ru
title: "Фермеры хотят, чтобы условия труда были как в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T08:42
---

# Фермеры хотят, чтобы условия труда были как в ЕС

Фермеры из Республики Молдова хотят, чтобы условия труда и национальное законодательство были приведены в соответствие с нормами Европейского Союза, чтобы иметь возможность развивать устойчивый бизнес на местном уровне.Проблема носит не только финансовый характер, но и касается необходимости национального плана развития и адекватной правовой базы, которая позволила бы выращивать некоторые растения, запрещенные в настоящее время в Молдове. Эта мера будет способствовать расширению сельскохозяйственного бизнеса.Кроме того, фермеры, которые намерены внедрить современные технологии, диверсифицировать сельскохозяйственные культуры и использовать сорта, устойчивые к изменению климата, особенно к засухе, нуждаются в поддержке со стороны государства посредством политик и мер, которые создали бы благоприятную среду для развития. Об этом заявил бывший директор Ассоциации производителей лаванды Молдовы Александру Бэдэрэу на пресс-конференции, организованной IPN.

Александру Бэдэрэу привел пример Румынии, где фермеры могут выращивать коноплю для пищевых и лечебных целей, в то время как молдавские власти неохотно принимают усилия местных фермеров, заинтересованных в этой культуре с высокой добавленной стоимостью.

Бывший директор Ассоциации производителей лаванды Молдовы призвал к обмену опытом с коллегами из Румынии, как на уровне сельхозпроизводителей, так и органов власти для продвижения устойчивого бизнеса. Александру Бэдэрэу отметил, что в 2019, 2020 и 2021 годах многие фермеры обращались за консультацией и участвовали в организованных ими конференциях, особенно онлайн. Национальная конференция по ароматическим и лекарственным растений Республики Молдова проводилась три раза, в которых участвовали и фермеры из Румынии, и хотелось бы активизировать сотрудничество.

Кэтэлина Негоицэ занимается кондитерским бизнесом. Она говорит, что намеревалась производить здоровый хлеб, заменив дрожжи закваской естественного брожения, без химических добавок. Чтобы увеличить количество белка в конечном продукте, она хотела добавить коноплю, но фермеры страны не получили права ее выращивать, и единственным вариантом является ее импорт.Будучи аспирантом, Кэтэлина Негоицэ опубликовала множество статей, демонстрирующих полезные свойства пищевой и медицинской конопли. Румынское государство давно осознало ценность этого продукта, и румынские фермеры могут выращивать коноплю, в то время как в Республике Молдова эта область остается без внимания. Она выразила надежду, что власти последуют примеру своих коллег из Румынии и местные бизнесмены смогут использовать местное сырье, а не импортное.