---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001073744/www.evedomosti.md/news/rumyniya-gotova-kontrolirovat-rynok-gaza-v-respublike-moldov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-gotova-kontrolirovat-rynok-gaza-v-respublike-moldov"
language: ru
title: "Румыния готова контролировать рынок газа в Республике Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T09:59
---

# Румыния готова контролировать рынок газа в Республике Молдова

Румыния готова полностью контролировать рынок природного газа в правобережной части Республики Молдова, по крайней мере, в теплый период года.

По даннымTransgazS.A., - румынской государственной компании по производству, переработке и транспортировке природного газа, в настоящее время существуют заявки на экспорт 1,45 миллиона кубометров газа в день в Республику Молдова от девяти румынский компаний, что эквивалентно почти 10 процентам суточной добычи голубого топлива в Румынии, которая в целом составляет 22 миллиона кубов. Крупнейшим заказчиком продолжает оставатьсяOMVPetrom(400 тысяч кубометров в сутки).

Эти заявки полностью перекрывают потребности правого берега в теплый период года. В августе 2024 года объем потребления природного газа в Молдове (за исключением Приднестровья) составил 14 миллионов кубометров (или 451 тысячу кубометров в сутки). Это на 15,2 процента ниже показателей того же периода 2023 года, но на 15,2 процента (или на 1,8 миллиона кубометров) выше показателей июля 2024 года.

Газ экспортируется в Молдову по газопроводу Яссы-Унгены, который контролирует Transgaz România через свою дочернюю компаниюVestmoldtransgazSRL(VMTG). И распределяется по газотранспортной сети республики, которая принадлежит компании Moldtransgaz, но управляется той жеVMTGна основании договора аренды. Дело в том, что осенью 2023 года НАРЭ передало газовые сети (включая работников) Vestmoldtransgaz, отозвав лицензию на этот вид деятельности у Moldovatransgaz. Договор аренды заключен сроком на пять лет и предусматривает годовую арендную плату в размере 165 миллионов молдавских лей плюс НДС. Эти деньги включаются в тариф для населения и хозяйствующих субъектов.

Таким образом, Румыния готова полностью покрывать потребности правобережной Молдовы в период с апреля по октябрь за счет своего газа. В зимний период, когда потребление резко возрастает, Республике Молдова придется докупать недостающий газ у других производителей.

Цена румынского газа для Республики Молдова будет определяться на бирже. Однако в условиях существующей непрозрачности закупок не исключено, что приоритет, даже при более высокой стоимости, будет отдан поставщикам из-за Прута. Стоимость транспортировки с момента прихода на рынок компанииVMTGуже  выросла в три раза.

Владимир МАРТЫЩЕНКО