---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325193922/www.evedomosti.md/news/ministry-ushli-iz-zala-zasedanij-srazu-zhe-posle-doklada-rec"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministry-ushli-iz-zala-zasedanij-srazu-zhe-posle-doklada-rec"
language: ru
title: "Министры ушли из зала заседаний сразу же после доклада Речана, не заслушав оппозицию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T16:44
---

# Министры ушли из зала заседаний сразу же после доклада Речана, не заслушав оппозицию

Депутаты от парламентской оппозиции раскритиковали деятельность Правительства после того как премьер-министр Дорин Речан представил на пленарном заседании Парламента отчёт о деятельности за 2023 год. Они подчеркнули некомпетентность властей, отметив, что обещания лучших времён материализовались только в повышении зарплат министров в то время, как остальная часть населения пострадала от бедности, - передает IPN.

Депутат Диана Караман заявила, что люди массово уезжают из страны. И не потому, что в регионе идет война, а потому, что им негде работать в стране, они больше не видят здесь своего будущего, у них нет возможностей для развития. „Уважаемые граждане, единственное решение спасти страну - это безоговорочная отставка Правительства. Этого хочет большинство граждан”, - утверждает депутат.

Вице-спикер Парламента Влад Батрынча отметил, что власти продолжают ссылаться на реформу юстиции, но она остается нефункциональной. При существовании подлинной реформы правящие круги были бы привлечены к ответственности за коррупцию, за незаконную приватизацию и неправильные государственные закупки, за закрытие университетов и за несоответствующую индексацию.

Депутат Василе Боля сказал, что реальность, в которой живет население, отличается от той, которую представляют в отчетах правящие круги. Управленцы потерпели полный провал в важных областях. Работники некоторых государственных предприятий не получают зарплату уже много месяцев. Процветают коррупционные схемы, а люди сталкиваются с нищетой.

Депутат Эдуард Смирнов раскритиковал уход министров из зала пленарных заседаний сразу же после представления доклада, не заслушав выступлений парламентариев (под предлогом заседания Правительства, созванного на 16: 00). „Исполнительной власти, конечно, сложно слушать выступления оппозиции, потому что ситуация катастрофическая. Страна деградирует, цены растут, народ нищает, молодежь массово уезжает из страны в поисках лучшей жизни за границей”, - подчеркнул парламентарий.

„Я выслушал выступление премьер-министра и понял, что мы живем в золотой стране, у нас самая развитая страна в мире, в Европе. У нас всё хорошо, у нас самые низкие цены, а все люди счастливы”, - с сарказмом сказал депутат Александр Нестеровский, отметивший, что ситуация другая. „Фактически мы живем в самой бедной стране, где установился тоталитарный режим ПДС. Хочу спросить у граждан - ваша жизнь хоть немного улучшилась? Ну, это управление ПДС”, - добавил Александр Нестеровский.

Депутаты от Блока коммунистов и социалистов пришли на сегодняшнее заседание с плакатами, на которых было написано: „ПДС, не нойте столько! За работу!”, „Богатые министры - нищий народ”, „ПДС - на свалку истории”, „Много разговоров, ноль результатов!” и так далее.В 16.00 состоялось заседание правительства. В повестке дня, опубликованной на сайте правительство, включен только одна тема, которую должен представить новый министр окружающей среды Сергей Лазаренку, вступивший в должность сегодня утром, передает IPN.О заседании правительства было объявлено после того, как премьер-министр Дорин Речан представил на пленарном заседании парламента отчет о деятельности исполнительной власти. В повестку дня правительства включены изменения к предыдущему решению о начале переговоров и одобрении подписания трехстороннего Меморандума о взаимопонимании между Министерством окружающей среды Республики Молдова, Лесохозяйственным обществом Фонда депозитов и консигнаций и Французским фондом развития. Агентство.Это второе заседание правительства на этой неделе после традиционного заседания, которое прошло в среду.

В 16.00 состоялось заседание правительства. В повестке дня, опубликованной на сайте правительство, включен только одна тема, которую должен представить новый министр окружающей среды Сергей Лазаренку, вступивший в должность сегодня утром, передает IPN.

О заседании правительства было объявлено после того, как премьер-министр Дорин Речан представил на пленарном заседании парламента отчет о деятельности исполнительной власти. В повестку дня правительства включены изменения к предыдущему решению о начале переговоров и одобрении подписания трехстороннего Меморандума о взаимопонимании между Министерством окружающей среды Республики Молдова, Лесохозяйственным обществом Фонда депозитов и консигнаций и Французским фондом развития. Агентство.

Это второе заседание правительства на этой неделе после традиционного заседания, которое прошло в среду.