---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211195714/www.evedomosti.md/news/sotrudniki-ncionalnogo-inspektorata-rassledovanij-obvinyayut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sotrudniki-ncionalnogo-inspektorata-rassledovanij-obvinyayut"
language: ru
title: "Сотрудники инспектората расследований обвиняются в контрабанде сигарет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T16:12
---

# Сотрудники инспектората расследований обвиняются в контрабанде сигарет

По вулкэнештскому делу о контрабанде сигарет и алкоголя задержан начальник одного из отделов Национального инспектората общественной безопасности (НИОБ). Ранее по этому же делу были задержаны один инспектор НИОБ и бывший глава управления Национального инспекторатарасследований, передает IPN.В Генеральном инспекторате полиции уточняют, что полицейский задержан, а по месту его жительства будут проведены обыски.Мужчина, который на протяжении 10 лет возглавлял Южный Национальный инспекторатрасследований(НИР), вместе с полицейским были задержаны 10 дней назад по делу об изъятии почти двух миллионов сигарет и около полутонны этилового спирта.По данным Генерального инспектората полиции (ГИП), операция является продолжением эпизода задержания 3,8 млн контрабандных сигарет при произошедшем задержании в Вулкэнешть летом 2022 года. В октябре того же года прокуроры уведомили и о передаче дела в суд первой инстанции.Сейчас двое фигурантов дела являются частью одной и той же организованной преступной группы, а 23 декабря 2023 года они по отдельности управляли микроавтобусом и автомобилем, предварительно выполняя охранную функцию. Микроавтобус должен был быть задержан экипажем НИОБ на трассе Леова-Кахул по информации, полученной от НИР, который и остановил его.Тогда водитель заявил, что он тоже офицер НИОБ, и отказался открыть багажник. Он не подчинился, даже при настойчивом требовании инспекторов экипажа полиции, и в ответ водитель завёл микроавтобус, пытаясь скрыться. Экс-глава НИР пытался помешать экипажу полиции. Примерно через час преследования он разбил полицейскую машину, которая с серьезными повреждениями вылетела с дороги. В итоге обоих задержали в окрестностях города Комрат.