---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240131214052/www.evedomosti.md/news/sosedi-mechtayut-o-raspade-ukrainy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sosedi-mechtayut-o-raspade-ukrainy"
language: ru
title: "Соседи мечтают о распаде Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T09:44
---

# Соседи мечтают о распаде Украины

«Мы не будем по-настоящему суверенными, пока не воссоединим румынское государство в его естественных границах! Бессарабия не может быть забыта, она должна вернуться домой», - заявил румынский политик. Также, по его словам, «нельзя забыть» и Северную Буковину. «Newsweek Romania» напоминает, что Тырзиу после начала российской спецоперации на Украине заявил, что готов «присоединиться» к россиянам.Популярность ультраправого Альянса за союз румын (AUR) растет: он занимает третье место в топе предпочтений румынских избирателей. Партия, в частности, требует прекратить выделение военной помощи Украине и выступает против членства Румынии в НАТО. Западная пресса называет AUR «главной оппозиционной силой страны», чей рейтинг сравнялся с партиями коалиции. А выборы парламента и президента Румынии состоятся в этом году.Напомним, что румынский сенатор Диана Шошоакэ, ранее член AUR, 10 октября прошлого года встретила украинскую делегацию в парламенте с картой земель, которые якобы принадлежат Румынии. Требования их вернуть она сопроводила обвинениями в адрес Зеленского в нарушении прав румынского меньшинства на Украине. 21 марта Шошоакэ выступила в парламенте с законодательной инициативой о денонсировании румынско-украинского договора от 1997 года и аннексии некоторых бывших румынских, а ныне украинских территорий. Киевские власти внесли сенатора в базу «Миротворец» как политика, угрожающего национальной безопасности Украины.Депутату Джеордже Симиону, председателю AUR, запрещен въезд в Молдову. При этом глава правительства Марчел Чолаку намерен запросить у Кишинева и Киева объяснений по поводу запретов для Симиона, сообщил портал G4media.ro. По данным источников, Чолаку обсудит эту тему с коллегами Дорином Речаном и Денисом Шмигалем. Портал напоминает, что трехлетний запрет на въезд службы безопасности Украины стал результатом разоблачений бывшего министра обороны РМ, униониста Анатола Шалару, заявившего, что Джеордже Симион собирался встретиться в Черновцах с резидентом ФСБ.В Бухаресте считают своими территории, отошедшие к Украинской ССР после 1940 года и фактически входившие в состав Российской империи, за исключением небольших территорий бывшей Австро-Венгрии. Украина считает себя оккупированной Советским Союзом территорией, то есть не хочет быть его наследницей. Киев в этом вопросе сам себя загнал в угол и дал сильные козыри не только Бухаресту, но и Будапешту с Варшавой.Между тем в парламенте Венгрии заявили о планах на Закарпатье. Венгрия будет претендовать на эти территории, если в результате российской военной операции государственность Украины перестанет существовать, заявил лидер венгерской партии «Наша Родина» Ласло Тороцкаи, сообщает Hirado.hu. Политик отметил, что Венгрия является единственной страной, которая представляет венгерскую нацию.Закарпатье было частью Венгрии до 1920 года. В 1939 году венгерские войска заняли регион, который на тот момент входил в состав Чехословакии. В 1945 году в Москве было подписано соглашение о переходе Закарпатья в состав Украинской ССР. По данным венгерских властей, сейчас в Закарпатской области проживают 150 тысяч венгров.Тороцкаи подчеркнул, что выступает за немедленное прекращение огня, мир и урегулирование конфликта между Россией и Украиной путем переговоров. Ультраправая партия «Наша Родина» по итогам выборов 2022 года получила шесть мест в парламенте Венгрии из 199, сообщает РБК.Территориальный интерес к Украине проявляют и в Польше, претендуя не только на Львовскую, Ивано-Франковскую, Тернопольскую области, составляющие историческую Галицию, но и на Волынскую и Ровненскую (прежде территория называлась Волынью). Польша засматривается на правобережную Украину, которая когда-то входила в состав Речи Посполитой. Варшава не может официально озвучить свои претензии, но польское общество ждет от своего правительства активных шагов по возвращению земель.Поляков на Украине по официальным данным 112 тысяч человек. Но многие западные украинцы традиционно тянутся к Польше: например, Львов, который находился в составе Речи Посполитой около четырех веков, а с 1919 по 1939 годы - в составе Польши.Какова на самом деле территория «исторической Украины»? В XVII- XVIII веках существовала Гетманщина на территории нынешних Киевской, Черниговской и Черкасской областей. Ее центрами в разное время были Глухов, Батурин, даже не Киев. В 1764 году императрица Екатерина на месте Гетманщины создала Малороссийскую губернию. Это и есть историческая Украина - она занимала 1/6 часть современной республики. В 1917 году усилиями председателя Украинской Центральной рады Михаила Грушевского образовалась «независимая от Петрограда Украина». Но и она располагалась фактически на территориях Киевской и Черниговской губерний, то есть занимала скромную территорию.Меньшинства на Украине крайне недовольны киевскими властями, навязавшими им украинский язык. Старшее поколение помнит, уточнил Широкорад, что до 1991 года у всех народов в советской Украине были равные права, но потом началось притеснение.  Это – одна из причин, по которой Украина находится в стадии ослабления, за которой может прийти распад.Михаил БОРОДИНСКИЙ

«Мы не будем по-настоящему суверенными, пока не воссоединим румынское государство в его естественных границах! Бессарабия не может быть забыта, она должна вернуться домой», - заявил румынский политик. Также, по его словам, «нельзя забыть» и Северную Буковину. «Newsweek Romania» напоминает, что Тырзиу после начала российской спецоперации на Украине заявил, что готов «присоединиться» к россиянам.

Популярность ультраправого Альянса за союз румын (AUR) растет: он занимает третье место в топе предпочтений румынских избирателей. Партия, в частности, требует прекратить выделение военной помощи Украине и выступает против членства Румынии в НАТО. Западная пресса называет AUR «главной оппозиционной силой страны», чей рейтинг сравнялся с партиями коалиции. А выборы парламента и президента Румынии состоятся в этом году.

Напомним, что румынский сенатор Диана Шошоакэ, ранее член AUR, 10 октября прошлого года встретила украинскую делегацию в парламенте с картой земель, которые якобы принадлежат Румынии. Требования их вернуть она сопроводила обвинениями в адрес Зеленского в нарушении прав румынского меньшинства на Украине. 21 марта Шошоакэ выступила в парламенте с законодательной инициативой о денонсировании румынско-украинского договора от 1997 года и аннексии некоторых бывших румынских, а ныне украинских территорий. Киевские власти внесли сенатора в базу «Миротворец» как политика, угрожающего национальной безопасности Украины.

Депутату Джеордже Симиону, председателю AUR, запрещен въезд в Молдову. При этом глава правительства Марчел Чолаку намерен запросить у Кишинева и Киева объяснений по поводу запретов для Симиона, сообщил портал G4media.ro. По данным источников, Чолаку обсудит эту тему с коллегами Дорином Речаном и Денисом Шмигалем. Портал напоминает, что трехлетний запрет на въезд службы безопасности Украины стал результатом разоблачений бывшего министра обороны РМ, униониста Анатола Шалару, заявившего, что Джеордже Симион собирался встретиться в Черновцах с резидентом ФСБ.

В Бухаресте считают своими территории, отошедшие к Украинской ССР после 1940 года и фактически входившие в состав Российской империи, за исключением небольших территорий бывшей Австро-Венгрии. Украина считает себя оккупированной Советским Союзом территорией, то есть не хочет быть его наследницей. Киев в этом вопросе сам себя загнал в угол и дал сильные козыри не только Бухаресту, но и Будапешту с Варшавой.

Между тем в парламенте Венгрии заявили о планах на Закарпатье. Венгрия будет претендовать на эти территории, если в результате российской военной операции государственность Украины перестанет существовать, заявил лидер венгерской партии «Наша Родина» Ласло Тороцкаи, сообщает Hirado.hu. Политик отметил, что Венгрия является единственной страной, которая представляет венгерскую нацию.

Закарпатье было частью Венгрии до 1920 года. В 1939 году венгерские войска заняли регион, который на тот момент входил в состав Чехословакии. В 1945 году в Москве было подписано соглашение о переходе Закарпатья в состав Украинской ССР. По данным венгерских властей, сейчас в Закарпатской области проживают 150 тысяч венгров.

Тороцкаи подчеркнул, что выступает за немедленное прекращение огня, мир и урегулирование конфликта между Россией и Украиной путем переговоров. Ультраправая партия «Наша Родина» по итогам выборов 2022 года получила шесть мест в парламенте Венгрии из 199, сообщает РБК.

Территориальный интерес к Украине проявляют и в Польше, претендуя не только на Львовскую, Ивано-Франковскую, Тернопольскую области, составляющие историческую Галицию, но и на Волынскую и Ровненскую (прежде территория называлась Волынью). Польша засматривается на правобережную Украину, которая когда-то входила в состав Речи Посполитой. Варшава не может официально озвучить свои претензии, но польское общество ждет от своего правительства активных шагов по возвращению земель.

Поляков на Украине по официальным данным 112 тысяч человек. Но многие западные украинцы традиционно тянутся к Польше: например, Львов, который находился в составе Речи Посполитой около четырех веков, а с 1919 по 1939 годы - в составе Польши.

Какова на самом деле территория «исторической Украины»? В XVII- XVIII веках существовала Гетманщина на территории нынешних Киевской, Черниговской и Черкасской областей. Ее центрами в разное время были Глухов, Батурин, даже не Киев. В 1764 году императрица Екатерина на месте Гетманщины создала Малороссийскую губернию. Это и есть историческая Украина - она занимала 1/6 часть современной республики. В 1917 году усилиями председателя Украинской Центральной рады Михаила Грушевского образовалась «независимая от Петрограда Украина». Но и она располагалась фактически на территориях Киевской и Черниговской губерний, то есть занимала скромную территорию.

Меньшинства на Украине крайне недовольны киевскими властями, навязавшими им украинский язык. Старшее поколение помнит, уточнил Широкорад, что до 1991 года у всех народов в советской Украине были равные права, но потом началось притеснение.  Это – одна из причин, по которой Украина находится в стадии ослабления, за которой может прийти распад.

Михаил БОРОДИНСКИЙ