---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173317/www.evedomosti.md/news/zhakot-o-golosovanii-po-pochte-v-rossii-proekt-ne-budut-zapu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhakot-o-golosovanii-po-pochte-v-rossii-proekt-ne-budut-zapu"
language: ru
title: "Жакот о голосовании по почте: в России проект запускать не будут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T09:20
---

# Жакот о голосовании по почте: в России проект запускать не будут

Голосование по почте на грядущих президентских выборах и референдуме о евроинтеграции - это пока пилотный проект, цель которого выявить позитивные и негативные моменты идеи, подготовить ее для масштабирования на другие страны.

Планируются запуск в США и Канаде. Однозначно, каждый голос по почте обойдется дороже, чем в обычном участке, но для некоторых стран есть такая необходимость. Об этом заявил в эфире TV8 депутат от PAS Виталиe Жакот.

По его словам, голосование в Северной Америке обойдется примерно в $20 за каждого избирателя. Но почтовые службы США и Канады различаются. В США почта немного дешевле, но в Канаде не нужно будет платить за конверты, если второй тур президентских выборов не состоится. Поэтому все расчеты сейчас приблизительные."Я вам не скажу точной цифры, но уже уже есть определенные подсчёты. Для США они чуть меньше, для Канады немного больше. Однозначно голосование по почте обходится дороже, чем голос на избирательном участке. Один голос стоит около 20 долларов. Из которых, допустим, в США только $4,75 стоит одно почтовое отправление", - рассказал Жакот.

Как власти предотвратят мошеннические действия или подкуп избирателей? Конверты распечатают исходя из поданных запросов, и каждый получит бюллетень для голосования с несколькими степенями защиты, уверяет депутат.

Он добавил, что необходимость голосования по почте продиктована условиями ряда стран, где есть большие расстояния, но нет достаточного количества избирательных участков. После тестирования проект могут переключить и на ряд стран Скандинавии.Относительно России, где тоже есть большая молдавская диаспора, Жакот ответил, что РФ действительно соответствует многим критериям, необходимым для голосования по почте. Есть и большие расстояния, и небольшое количество участков относительно числа избирателей. Но проект не будут там запускать, пока Россия находится в состоянии войны с Украиной и "ведет гибридную войну против Молдовы". Что за этим стоит - понятно без объяснений.