---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001153857/www.evedomosti.md/news/vlah-obvinila-vlasti-v-sryve-starta-eyo-predvybornoj-kampani"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-obvinila-vlasti-v-sryve-starta-eyo-predvybornoj-kampani"
language: ru
title: "Влах обвинила власти в срыве старта её предвыборной кампании. Что ответили в полиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T15:50
---

# Влах обвинила власти в срыве старта её предвыборной кампании. Что ответили в полиции

Бывший башкан АТО Гагаузия, кандидат на пост президента Молдовы Ирина Влах, обвинила власти в срыве официального старта её кампании по выборам президента, которая должна была состояться в селе Наславча, которое называют «Сердцем Молдовы», сообщает noi.md.

Ирина Влах утверждает, что полиция сорвала запуск её избирательной кампании. "Мероприятие должно было состояться на смотровой площадке «Сердце Днестра» у села Наславча, но полиция не пропустила меня и несколько сот людей, которые приехали поддержать меня", - написала Ирина Влах, обвинив в этом власти.

Вместе с тем Национальная полиция Молдовы опровергла обвинения Ирины Влах в том, что полицией было ограничено её право на начало предвыборной кампании в Наславче, назвав их необоснованными, манипулятивными и очернительными.

Подчеркивается, что полиция не вмешивалась и не общалась с находящимися там людьми. "Более того, мы призываем конкурента на выборах аргументировать свои обвинения, хотя бы опубликовав некоторые видеофрагменты или фотографии полицейского, который якобы «препятствовал проведению мероприятия. Мы просим политических деятелей не использовать имидж полиции неоправданно, не вовлекать полицию в политические действия и не очернять нашу организацию ради получения электоральных дивидендов", - заявили в полиции.

В пограничной полиции также заявили, что доступ на приграничную территорию возможен только с предварительного разрешения. Это же правило распространяется на граждан, не имеющих регистрации в регионе.

В то же время, сообщается, что ограничения на доступ в приграничную зону ужесточились после поступившей от украинских коллег информации о попытке трех граждан этим утром незаконно пересечь границу.

"В этой связи в приграничной зоне начались поиски нарушителей, которые продолжаются до сих пор. Доступ на приграничную территорию был ограничен, а местное население поставлено в известность", - подытожили в пограничной полиции, сообщает radiomoldova.md.