---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045734/www.evedomosti.md/news/sandu-skazali-chto-est-lyudi-kotorye-poluchayut-socialnye-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-skazali-chto-est-lyudi-kotorye-poluchayut-socialnye-po"
language: ru
title: "Санду сказали, что есть люди, которые получают пособия, так как не хотят работать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-25T14:38
---

# Санду сказали, что есть люди, которые получают пособия, так как не хотят работать

Президент Молдовы Майя Санду обсудила в четверг с министром труда Алексеем Бузу социальную помощь наиболее уязвимым слоям населения страны.

Как передает "ИНФОТАГ", на встрече с ним она подчеркнула, что, "несмотря на кризисы, за последние три года пенсии и единовременные пособия пенсионерам увеличились на 11,3 млрд. леев".

"На фоне энергетического шантажа за последние две зимы 790 тыс. граждан получили компенсации на электроэнергию и отопление. Единовременное пособие при рождении ребенка увеличено до 20 тыс. леев, а для каждого ребенка до двух лет выплачивается ежемесячное пособие в размере одной тысячи леев. Женщины, которые решают вернуться на работу из декретного отпуска, теперь получают и зарплату и пособие по уходу за ребенком. Во многих городах и селах созданы новые группы в яслях или детсадах, а существующие были отремонтированы, в том числе за счет программы "Европейское село", - констатировала глава государства.

Санду заметила, что на встречах с гражданами узнала, что есть ряд граждан, которые получают социальные пособия, будучи работоспособными, но не хотят работать.

"С начала этого года Национальное агентство занятости населения трудоустроило 9 тыс. безработных. Реформирование Инспекции труда уже приносит первые результаты в борьбе с незадекларированным зарплатой", - сказала президент.

По ее мнению, "крайне необходимы серьезные меры для устранения мошенничества в процессе присвоения степеней инвалидности, чтобы ресурсы, выделяемые государством, доходили до тех, кто в них больше всего нуждается".

"Я прошу команду министерства сделать все возможное для снижения детской бедности. Вы должны убедиться, что предоставляемая помощь доходит до нуждающихся детей, потому что они должны полноценно развиваться вне зависимости от условий, в которых родились", - заметила глава государства.