---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620112729/www.evedomosti.md/news/kak-pravilno-pitatsya-celitelnymi-darami-leta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-pravilno-pitatsya-celitelnymi-darami-leta"
language: ru
title: "Как правильно питаться целительными дарами лета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T11:49
---

# Как правильно питаться целительными дарами лета

Наступил летний сезон, когда на прилавках магазинов, а у кого – то и в собственном саду появились ягоды, фрукты, зелень, овощи. Как трудно удержаться от употребления большого количества этих вкусных , целебных даров лета. Тем более, медики напоминают, что в растительных продуктах содержится огромное количество витаминов, минералов, клетчатки и других веществ, необходимых для правильного функционирования кишечника, укрепления иммунитета человека, защиты организма от различных заболеваний.

-Но именно в эту пору довольно часто случается дисбактериоз и другие болезни желудочно-кишечного тракта, говоритзаведующая отделением столичного медицинского территориального центра семейных врачей №2 Нона Ивановна Рошка, -Подхватить инфекцию можно везде – от плохо помытых фруктов, до случайно попавшей в рот воды во время купания. Заболеть особенно могут дети, которые готовы с прилавка или  с куста отправить в рот несколько сочных ягод. Изобилие овощей ягод, фруктов, зелени в нашем рационе часто приводит к вздутию живота. Ведь любимые дары лета содержат много грубой клетчатки, которая переваривается не только в желудке, но и в кишечнике, где грубые пищевые волокна расщепляются, выделяя газ, который вызывает   чувство боли, дискомфорт в животе и  метеоризм. Что бы летний сезон провести с удовольствием в первую очередь необходимо восстановить микрофлору кишечника.

Как оказалось, бывают случаи, когда ягоды и фрукты могут даже навредить здоровью. По словам экспертов, тем, кто страдает от гастрита с повышенной кислотностью, не стоит добавлять в свой рацион кислые ягоды и фрукты. Дело в том, что эти продукты содержат большое количество органических кислот, которые при попадании в желудок раздражают его стенки, увеличивают секреторную функцию желудка и поджелудочной железы. Кроме того, не стоит есть фрукты и ягоды людям, страдающим ожирением и сахарным диабетом. Помимо прочего, диетологи не рекомендуют делать из плодов соки и морсы с добавлением сахара. Ягоды и фрукты после термической обработки содержат меньше витаминов, кроме того такие напитки являются фактором риска подагры. И ещё - избыток фруктозы может увеличить продукцию мочевой кислоты и способствовать образованию камней в почках. Фрукты лучше есть свежими. А вместо варенья по аналогии с овощами замораживайте их на зиму. Употребляйте фрукты и ягоды перед основным приемом пищи. Добавляйте  их в каши, кисломолочные продукты, овощные салаты. Также из фруктов и ягод можно делать соусы к мясу, рыбе и птице. Сладкие фрукты лучше есть в дневное время, чтобы содержащиеся там сахара (глюкоза, фруктоза) успели утилизироваться, а не откладывались в виде жира.

Советую, не пренебрегайте медицинской помощью, особенно при ярко выраженных симптомах заболеваний. Кишечные инфекции очень стремительны и тяжелые последствия могут наступить быстро. Постарайтесь избавиться от вредных привычек, соблюдайте принципы рационального и здорового питания, не забывайте включать в рацион молочные продукты и достаточное количество клетчатки, свежих фруктов, ягод, овощей. Наше здоровье достойно того, что бы мы заботились о нем более тщательно.

Инновационная, эффективная комбинация пробиотиков и пребиотиков -  SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra нормализует микрофлору кишечника

Надежным средством профилактики и лечения желудочно-кишечных заболеваний является инновационная, эффективная комбинация пробиотиков и пребиотиков - безопасных препаратов  SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra, которые содержат естественные для человека полезные бактерии желудочно-кишечного тракта и природные вещества питающие их, что способствует поддержанию нормальной микрофлоры кишечника, восполнению недостатка необходимых микроорганизмов, их росту и размножению. Все это необходимо для здорового пищеварения, правильного обмена веществ и стабильной работы иммунной системы.

Пробиотики – это живые функциональные и безвредные микроорганизмы, которые позитивно влияют на микрофлору в кишечнике, даже при наличии в ней патогенных бактерий или недостатка «полезных».  Пребиотики – это грубая клетчатка, среда, основа для жизни пробиотика. Комбинация пробиотиков и пребиотиков - это новая тенденция в современном лечении благодаря своему превосходящему эффекту по сравнению с продуктами, содержащими только классические пробиотические ингредиенты.

Таким образом, капсулы SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra, каждая с двумя ингредиентами Пробиотик & Пребиотик полностью соответствуют условиям для профилактики и лечения острых и хронических заболеваний органов пищеварения у взрослых и детей.  Особенно это важно при длительном приеме антибиотиков, уничтожающих полезную микрофлору кишечника, потому что помогает преодолеть последствия тяжелых инфекций и улучшает общее самочувствие.

В состав препарата SUBTYL GG Extra в ходит Lactobacillus rhamnosus GG ATCC n.53103: 2x109 CFU Saccharomyces boulardii B01: 5x109 CFU Fructooligosaccharides (FOS): 200 mg

Лактобациллы rhamnosus GG (далее обозначаемые как LGG®) являются наиболее подробно изученными в мировой науке и практике пробиотиками. Штамм LGG® обладает доказанной клинической эффективностью при целом ряде заболеваний и оказывает положительное действие в отношении иммунной функции и при гастроэнтерологических заболеваниях.

Saccharomyces boulardii B01 – это один из лучших на сегодняшний день натуральных пробиотиков. Сахаромицеты Буларди являются разноплановым препаратом, который не только помогает поддержать здоровье кишечника, но и улучшает общее самочувствие, препятствует развитию заболеваний желудка, рекомендуется в качестве дополнительного средства при лечении Хеликобактер Пилори. Благодаря комплексному антидиарейному, антимикробному, антивирусному и антитоксическому действиям S. Boulardii в Subtyl GG Extra может быть основным или дополнительным средством лечения и профилактики  инфекционных ,и не инфекционных диарей у взрослых и детей.

Препараты SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra рекомендуются принимать при состояниях, сопровождающихся расстройством или дисбалансом микрофлоры кишечника. Таких как диарея, вызванная желудочно-кишечными инфекциями, пищевые отравления, энтеровирусные инфекции, включая ротавирусную инфекцию у детей и взрослых, дисбактериоза, вызванного длительным приемом антибиотиков. А так же - в случаях синдрома раздраженного кишечника, язвенного колита, инфекции Helicobacter pylori и при последствиях химии и лучевой терапии, при расстройствах пищеварения, запорах или при расстройстве желудка.

Применять SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra следует  за 15 минут до еды или через час после приема пищи, причём с небольшим количеством кипяченой и охлажденной воды.

Детям старше 2-х лет: по одной капсуле 1 раз в день. Если ребенок не может проглотить капсулу, ее содержимое можно растворить в небольшом количестве кипяченой и охлажденной воды или другой жидкости (молоко, сок) при комнатной температуре. Взрослым: по одной капсуле 1- 2 раза в день. Важно не превышать рекомендованную ежедневную дозу.

В настоящее время   Lactobacillus rhamnosus GG ATCC n.53103 является золотым стандартом среди всех других штаммов LGG, что делает его самым эффективным и часто назначаемым врачами.

Спрашивайте в аптеках Молдовы! SUBTYL GG и SUBTYL GG Extra отпускается без рецепта врача. Перед применением этого препарата прочитайте внимательно инструкцию. В случае возникновения побочных эффектов, обращайтесь к врачу или фармацевту.

Марина Шимановская