---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223416/www.evedomosti.md/news/bryussel-i-stoyashij-za-nim-vashington-aktivno-gotovyat-mold"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bryussel-i-stoyashij-za-nim-vashington-aktivno-gotovyat-mold"
language: ru
title: "Брюссель и стоящий за ним Вашингтон активно готовят Молдову на роль второй Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T14:55
---

# Брюссель и стоящий за ним Вашингтон активно готовят Молдову на роль второй Украины

Брюссель и стоящий за ним Вашингтон активно готовят Молдову на роль второй Украины. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил заместитель руководителя МИД РФ Михаил Галузин в интервью ТАСС.

Галузин высказался по поводу соглашения о сотрудничестве в области безопасности и обороны, недавно подписанном Молдовой и ЕС.

"Нет никаких сомнений в том, что подписание упомянутого соглашения направлено на дальнейшее подтягивание Кишинева к НАТО, в придаток которого давно превратился нынешний ЕС, милитаризацию республики и размывание ее нейтрального статуса, зафиксированного в конституции.Проводимая коллективным Западом экспансия на постсоветском пространстве является не чем иным, как проявлением его многовековой колониальной политики, направленной на выкачивание ресурсов, эксплуатацию населения и расширение своего влияния в регионе.Сегодня для всех очевидно, что Брюссель и стоящий за ним Вашингтон активно готовят Молдову на роль второй Украины, очередного инструмента своей агрессии. История также подтверждает, что любое содействие Запада никогда не приносило получавшим его помощь государствам стабильность и безопасность. В полной мере это относится сейчас к Молдове", - сказал дипломат.

Он отметил, что подобные тенденции вызывают у России беспокойство, "поскольку на обоих берегах Днестра проживает около 250 тыс. российских граждан".

"Не желаем украинской участи традиционно дружественно относящемуся к России молдавскому народу, который хотят сделать расходным материалом в реализации чужих геополитических интересов. Что касается влияния данного соглашения на приднестровское урегулирование, то разновекторная внешнеполитическая ориентация Кишинева и Тирасполя его в значительной мере осложняет. Соответственно, никакого позитива для решения приднестровской проблемы новый фактор не привносит. Безопасность же на Днестре и сегодня надежно обеспечивается совместными миротворческими силами, включающими российский контингент", - отметил он.