---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142109/www.evedomosti.md/news/protestuyushie-fermery-ne-namereny-osvobozhdat-pvns"
url: "http://www.evedomosti.md/news/protestuyushie-fermery-ne-namereny-osvobozhdat-pvns"
language: ru
title: "Протестующие фермеры не намерены освобождать ПВНС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-06T12:24
---

# Протестующие фермеры не намерены освобождать ПВНС

Протестующие фермеры не намерены освободить центральную площадь Кишинева. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил исполнительный директор ассоциации "Сила фермеров" Александр Слусарь.Во вторник фермеры вывели на улицы Кишинева трактора, которые уже неделю припаркованы на площади Великого национального собрания в центре Кишинева. Они создали огромные пробки в центре Кишинева, после чего вернулись на площадь. Некоторые фермеры после марша протеста уехали из Кишинева на своих тракторах, но большинство вернулись, и припарковали свои тракторы на площади. "Мы не уходим с площади. Нас попросили не занимать круг напротив "камня Гимпу". (напротив центрального входа в здание правительства, где обычно устанавливают новогоднюю елку - "И"). Мы договорились с примэрией, что техника останется вместе с елкой. При необходимости, мы поможем украсить и елку. Первый танец сделаем на тракторах. Если поставят карусель, то тракторы смогут ее крутить", - пошутил Слусарь.Он подчеркнул, что у фермеров нет другого выхода, так как их требования остаются неудовлетворенными."Результатов нет. Мы ходим на переговоры, но конкретных решений нет. Мы уедем только тогда, когда будет мораторий (на выплаты по кредитам - "И"), помощь и солярка", - сказали протестующие.Правительство будет помогать всем фермерам, которые пострадали в нынешней ситуации, и нуждаются в помощи, а не отдельным категориям, заявил пресс-секретарь правительства Даниел Водэ, комментируя ситуацию с участниками акции протеста в центре Кишинева."Наши общие ресурсы должны распределяться ответственно всем, кто в них нуждается, и помогать сельскому хозяйству быть прибыльным. Премьер-министр и другие представители правительства провели десятки встреч на различных коммуникационных площадках. Власти ясно отметили поддержку, которую получили фермеры, чтобы улучшить ситуацию во всем сельскохозяйственном секторе. Помощь нужна не только тем, кто производит зерно на экспорт. Вся отрасль пострадала от войны, разрыва связей и транспортных путей, глобального экономического кризиса", - сказал Водэ.По его словам, правительство настроено продолжать обсуждать проблемы сельского хозяйств и помогать отрасли, а премьер-министр будет и далее встречаться с аграриями. "И правительство, и министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности действуют последовательно и целенаправленно, помогают фермерам, а не только членам одной ассоциации. В этом году выплачены субсидии на 1,9 млрд. леев, возмещен НДС. В данный момент мы также помогаем с получением фермерами сертификатов о чрезвычайной ситуации", - сообщил пресс-секретарь.Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности объявило о начале работы специальной комиссии по анализу проблем, поднятых фермерами во время протестов в ноябре. Комиссия проанализирует проблемы, поднятые фермерами, выявит причины и связь этих проблем с региональным контекстом и предложит меры по их решению.Ассоциация банков Молдовы (ABM) подтвердила, что в ноябре-декабре наметилась "незначительная тенденция снижения платежеспособности должников в сельскохозяйственной сфере", однако заверила, что "совместно с банковским сообществом остается открытой к поддержке фермерам с целью выхода их из сложившейся ситуации и обеспечения развития аграрного сектора".В распространенном в среду заявлении ассоциация подтвердила "открытость банков и готовность оказывать постоянную поддержку клиентам, получающим кредиты в сельскохозяйственном секторе, которые испытывают трудности с выполнением своих кредитных обязательств"."В рамках этого диалога банки-партнеры стремятся определить индивидуальные меры для каждого клиента с учетом его конкретной ситуации", - отметили в АВМ.По данным ассоциации, на конец октября объем кредитов, предоставленных аграрному сектору молдавскими банками, составил 5,3 млрд. леев, профинансировано более 5 260 сельскохозяйственных компаний и фермеров. Из общего числа агрокомпаний и фермеров у 368 (7% от общего количества) зафиксированы задержки выполнения обязательств, более чем на 30 дней. Для сравнения, на конец 2022 г. задержки были зафиксированы у 327 агрокомпаний и фермеров (6,6%).Ассоциация также сообщила, что в январе-октябре 2023 г. 166 агрокомпаний и фермеров (3,2%) осуществили реструктуризацию кредитов против 277 (5,6%) в 2022 г.. АВМ считает, что эти цифры "отражают усилия обеих сторон по правильному управлению рисками".

Правительство будет помогать всем фермерам, которые пострадали в нынешней ситуации, и нуждаются в помощи, а не отдельным категориям, заявил пресс-секретарь правительства Даниел Водэ, комментируя ситуацию с участниками акции протеста в центре Кишинева."Наши общие ресурсы должны распределяться ответственно всем, кто в них нуждается, и помогать сельскому хозяйству быть прибыльным. Премьер-министр и другие представители правительства провели десятки встреч на различных коммуникационных площадках. Власти ясно отметили поддержку, которую получили фермеры, чтобы улучшить ситуацию во всем сельскохозяйственном секторе. Помощь нужна не только тем, кто производит зерно на экспорт. Вся отрасль пострадала от войны, разрыва связей и транспортных путей, глобального экономического кризиса", - сказал Водэ.По его словам, правительство настроено продолжать обсуждать проблемы сельского хозяйств и помогать отрасли, а премьер-министр будет и далее встречаться с аграриями. "И правительство, и министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности действуют последовательно и целенаправленно, помогают фермерам, а не только членам одной ассоциации. В этом году выплачены субсидии на 1,9 млрд. леев, возмещен НДС. В данный момент мы также помогаем с получением фермерами сертификатов о чрезвычайной ситуации", - сообщил пресс-секретарь.Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности объявило о начале работы специальной комиссии по анализу проблем, поднятых фермерами во время протестов в ноябре. Комиссия проанализирует проблемы, поднятые фермерами, выявит причины и связь этих проблем с региональным контекстом и предложит меры по их решению.

Ассоциация банков Молдовы (ABM) подтвердила, что в ноябре-декабре наметилась "незначительная тенденция снижения платежеспособности должников в сельскохозяйственной сфере", однако заверила, что "совместно с банковским сообществом остается открытой к поддержке фермерам с целью выхода их из сложившейся ситуации и обеспечения развития аграрного сектора".В распространенном в среду заявлении ассоциация подтвердила "открытость банков и готовность оказывать постоянную поддержку клиентам, получающим кредиты в сельскохозяйственном секторе, которые испытывают трудности с выполнением своих кредитных обязательств"."В рамках этого диалога банки-партнеры стремятся определить индивидуальные меры для каждого клиента с учетом его конкретной ситуации", - отметили в АВМ.По данным ассоциации, на конец октября объем кредитов, предоставленных аграрному сектору молдавскими банками, составил 5,3 млрд. леев, профинансировано более 5 260 сельскохозяйственных компаний и фермеров. Из общего числа агрокомпаний и фермеров у 368 (7% от общего количества) зафиксированы задержки выполнения обязательств, более чем на 30 дней. Для сравнения, на конец 2022 г. задержки были зафиксированы у 327 агрокомпаний и фермеров (6,6%).Ассоциация также сообщила, что в январе-октябре 2023 г. 166 агрокомпаний и фермеров (3,2%) осуществили реструктуризацию кредитов против 277 (5,6%) в 2022 г.. АВМ считает, что эти цифры "отражают усилия обеих сторон по правильному управлению рисками".