---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132414/www.evedomosti.md/news/pensionerka-podarila-skoroj-pomoshi-mashinu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pensionerka-podarila-skoroj-pomoshi-mashinu"
language: ru
title: "Пенсионерка подарила скорой помощи машину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T07:00
---

# Пенсионерка подарила скорой помощи машину

Новую и полностью оборудованную машину скорой помощи EKAВ подарила пенсионерка Ирини Параскевопулу из греческого города Катерини в память о сыне, погибшем несколько лет назад, сообщает портал «Афинские новости».

Женщина решила сделать пожертвование в благодарность за самоотверженность, профессиональные и душевные качества медиков больницы в Салониках. Деньги поступили не из сбережений семьи: это компенсация, связанная с героическими поступками ее отца-военного. «Деньги добыты кровью моего отца, - подчеркнула Ирини. - Сын всегда гордился дедом-героем».

Отец Ирини Параскевопулу погиб на албанском фронте. В момент начала вторжения Германии в Грецию в 1941 году страна была в состоянии войны с Италией, последовавшей за итальянским вторжением 1940 года. Большая часть греческой армии находилась на территории Албании, откуда итальянцы пытались проникнуть в Грецию.

Государство подарило семье ветерана 7 га земли. Они спустя годы были экспроприированы при строительстве шоссе. Компенсация долгие годы оставалась на счету семьи. Параскевопулу подчеркнула, что было бы кощунством просто потратить эти деньги, полученные за смерть отца: их следует  отдать родине, которую он защищал.

20 марта новую машину скорой помощи, заказанную еще год назад, передали больнице.