---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804060101/www.evedomosti.md/news/chebana-obvinyayut-v-potvorstve-nezakonnomu-stroitelstvu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chebana-obvinyayut-v-potvorstve-nezakonnomu-stroitelstvu"
language: ru
title: "Чебана обвиняют в потворстве незаконному строительству"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T15:17
---

# Чебана обвиняют в потворстве незаконному строительству

Советник от партии "Платформа DA" Виктор Киронда обвинил примэрию Кишинева в потворстве незаконному строительству.

Как передает "ИНФОТАГ", в пятницу на брифинге он заявил, что выполняемые компанией INAMSTRO работы по улице Николае Тестемициану, 12 являются незаконными, поскольку "владельцы компании-застройщика с нарушением закона заняли три муниципальных участка".

"Примар Кишинева Ион Чебан и его подчиненные, ответственные за эту область, избегают применения законных мер и инструментов, чтобы остановить работы и освободить муниципальные земли. Разрешение на строительство от 2014 г., на которое ссылается INAMSTRO, выдано незаконно, к тому же срок его действия истек, что официально признано инспекцией по технадзору (INST) и управлением архитектуры и претуры Чентру", - сообщил Киронда. По его словам, на этом "конкретном примере прослеживается схема незаконного строительства и продажи недвижимости на территории столицы при молчаливой поддержке чиновников и руководства примэрии".

Советник считает, что "администрация Чебана фактически полностью подчинена интересам строительной мафии".

"Мною подготовлены обращения по данному поводу в Антикоррупционную прокуратуру и Национальный центр по борьбе с коррупцией. Я приложу все усилия для полного расследования и привлечения к ответственности всех причастных", - подчеркнул Киронда.