---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102230/www.evedomosti.md/news/esli-greciya-importiruet-gaz-po-18-lej-pochem-ona-budet-ego"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-greciya-importiruet-gaz-po-18-lej-pochem-ona-budet-ego"
language: ru
title: "Если Греция импортирует газ из США по 18 лей – то почем она будет его продавать нам?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-19T15:47
---

# Если Греция импортирует газ из США по 18 лей – то почем она будет его продавать нам?

2023 год ушел в историю, но по части экономических показателей еще много интересного предстоит узнать.

В 2023 году, например, спотовая цена одного куба газа в США составляла в пересчете 1,7-1,9 лея, а экспортировали газ по средней цене 11,5 лея.  Рентабельность – 600 процентов, хороший куш!

Мы платим за газ по 18 лей, причем это уже не «газ агрессора», а «диверсифицированный» газ. Обещают, быть может, только после марта немного снизить цены. А вновь назначенная на должность управляющего НБМ гражданка Румынии на днях заявила, что в Молдове удалось значительно уменьшить инфляцию благодаря тому, что мы стали независимыми от энергоносителей из России.

Нам все время пудрят мозги тем, что газом нас теперь уже обеспечит Греция. Эта страна в 2023 году импортировала штатовский газ по 18,2 лея за куб. То есть в десять раз дороже средней цены в США и почти вдвое дороже средней экспортной цены.

А ведь если Греция импортирует газ по 18 лей, то естественно, нам продает «немного» дороже. Вот почему «Карликов и Ко» уверены, что до весны нам не видать снижения тарифа.

Та же Греция в 2023 году импортировала из России в два раза больше газа, чем из Штатов, по средней импортной цене 5,25 лея за куб, то есть в три раза дешевле, чем газ из США… Разве все это не бандитизм?

А ведь греки когда-то были культурным народом. Видимо, с веками и годами скурвились. А нынешние наши правители, естественно, все свои ошибки и свою неграмотность сваливают на «агрессора» и тянутся к «европейским ценностям», как мухи к свежим коровьим лепешкам.

Думитру БАРБАЛАТ