---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722041916/www.evedomosti.md/news/predlozheno-ukazyvat-imena-lyudej-esli-ih-denezhnyj-podarok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predlozheno-ukazyvat-imena-lyudej-esli-ih-denezhnyj-podarok"
language: ru
title: "Денежные подарки чиновникам хотят сделать именными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-29T15:32
---

# Денежные подарки чиновникам хотят сделать именными

Власти обратили внимание на щедрые денежные подарки, указываемые чиновниками в декларациях об имуществе. Предлагается в случае подарков в виде сумм свыше 5 тысяч евро декларировать имена дарителей и даже облагать налогом, передает IPN.

«Завидная щедрость по отношению к некоторым высокопоставленным лицам, - удивлен спикер Игорь Гросу. - На свадьбах, крестинах, в дни рождения находят на удивление интересных гостей, дарящих от 10 до 80 тысяч. У меня тоже была единственная свадьба в жизни, и я знаю: хорошо, если покроешь расходы».

Гросу оценивает подарки как попытки легализовать деньги подозрительного происхождения: «Мы обсуждали на заседании фракции, и говорили, что следует либо объявлять фамилии щедрых людей, либо облагать деньги налогом и декларировать. Раз уж им так везет с подарками, то пусть поделятся с государством».

Премьер Дорин Речан призвал минюст  подготовить законодательную инициативу: «Пока мы ограничиваемся только днями рождения и юбилеями. Прокуроры, судьи, руководство партий на семейных мероприятиях собирают десятки тысяч евро. А ведь в норме не должно существовать сомнений в их неподкупности… А если заметим, что они делают по одной свадьбе каждый год, вмешаемся».

То есть подарки ко дню рождения нужно декларировать, а подарки на Пасху и Рождество, на новоселье и рождение ребенка, подарки в сумме до 4,99 тысячи евро – нет? Как удобно.