---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210222713/www.evedomosti.md/news/filat-rumyniya-otpravila-korabl-moldavskogo-pravitelstva-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-rumyniya-otpravila-korabl-moldavskogo-pravitelstva-na"
language: ru
title: "Филат: Румыния отправила корабль молдавского правительства на биржу, покупать электричество по драконовским ценам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-10T15:54
---

# Филат: Румыния отправила корабль молдавского правительства на биржу, покупать электричество по драконовским ценам

День за днем мы перекидываемся аховыми новостями, мемами, шуточками, чертыхаемся, поражаемся, разводим руками и наперебой вымучиваем тексты, дабы выразительней выдрать власть.

В этом году, во втором туре президентских выборов, Майя Санду набрала на 13 тысяч голосов меньше, чем четыре года назад. Всего 0,7% - цена провала во всех областях управления государством и разочарования молдавского народа. Негусто.

Обожествление иезуитской улыбки грустного палача на звонких каблуках, напоминающего скорее Пьеро, чем Мальвину, упоительный поцелуй ледяной гильотины перед казнью и кровь от пристынувших к ней смиренных губ - металлическое, соленое послевкусие накануне неумолимо надвигающегося счастья инаугурации.

И всё бы ничего, но радость Майи Санду омрачил каблук, сломанный на рыбницком мосту.

Именно там, и только там, где в день второго тура президентских выборов, по распоряжению госпожи президента, заблокировали передвижение жителей Приднестровья и препятствовали их законному волеизъявлению, следует провести саму процедуру инаугурации.

Четырехлетнее неприятие, игнор, отторжение людей, живущих на левом берегу Днестра сыграли злую шутку с президентом всея Молдовы.

Переговоры Майи Санду с Газпромом, да-да, именно Майи Санду, а не её отставного гонца Парликова, по поставкам дешевого газа для приднестровского электричества закончились крахом. После этого, более чем безысходного шага, в курятнике президентуры начался переполох.

Но на прошлой неделе госпожа президент придумала гениальный план - смотаться в Бухарест, поддержать во втором туре Елену Ласкони, как ни в чем не бывало, встретиться с румынским премьером Марчелом Чолаку и на голубом глазу снова затянуть песню про сэкономленное румынскими потребителями электричество.

Напомню, что 0,03%, украденных Майей Санду в первом туре президентских выборов в Румынии у Николаt Чукэ и подаренных Елене Ласкони, перевернули ход всей президентской кампании и лишили премьера Марчела Чолаку возможности выйти во второй тур.

Неизвестно с какой буквой значок красовался в тот день на лацкане румынского премьера, но злые языки поговаривают, что Майе Санду во встрече было отказано.

Вывод прост - Румыния отправила корабль молдавского правительства (нетленная метафора премьера Майи Санду) на биржу, покупать электричество по драконовским ценам.

После этой распрекрасной новости идея премьера Речана о создании Чрезвычайной Комиссии, а проще ЧК, становится просто смешной.

О чем станут рассуждать на ЧК те же прозаседавшиеся чиновники из правительства? Вряд ли в новом качестве они способны на большее, чем на плановых заседаниях кабинета министров.

Денег для компенсаций в обрез, новых не предвидится, а газа и электричества нет.

Вернее, и газа и электричества в избытке, но уже на бирже и по сумасшедшим ценам.

А значит молдавская Шахерезада снова попытается впарить Западу сказку про русскую угрозу.

Из 1,8 миллиардов евро, обещанных ЕС, 100 тысяч уже поступило в виде премии для Майи Санду. Деньги были отправлены на родину президента, в село Рисипень, на закупку досок и гвоздей, которыми люди, покидающие страну, забивают окна и двери родных домов.

Но нет худа без добра! ЧК не нужно будет ломать голову, как обосновать блокировку приложений тик ток и телеграм. Неочекисты, ничтоже сумняшеся, просто отключат дорогущее электричество, как элемент гибридной войны.

Ничего страшного, ведь электоральная цена всего этого - потеря еще каких-нибудь 13 тысяч голосов на предстоящих парламентских выборах.

Ну да это потери допустимые.

Спишем на войну.

Гибридную войну на рыбницком мосту.

А выжившим всегда можно объяснить всё или почти всё, особенно когда под рукой бескорыстные перья (прошу прощения у автора за плагиат) «старых работников культуры»!