---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722003931/www.evedomosti.md/news/pravitelstva-ssha-britanii-i-kanady-podogreli-antirossijskuy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstva-ssha-britanii-i-kanady-podogreli-antirossijskuy"
language: ru
title: "Правительства США, Британии и Канады подогрели антироссийскую истерию Кишинева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T11:20
---

# Правительства США, Британии и Канады подогрели антироссийскую истерию Кишинева

„Российские силы замышляют заговор в Молдове, чтобы повлиять на результаты президентских выборов осенью 2024 года. Если не победит пророссийский кандидат, они намерены спровоцировать беспорядки в Молдове. Они поощряют формирование негативного общественного мнения о Западных правительствах и действующем руководстве Молдовы и одновременно подрывают доверие общества к способности Молдовы поддерживать безопасность и развивать правовое государство”, -цитируетIPN совместное заявление правительств Соединенных Штатов Америки, Канады и Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, переданное Посольством США в Кишиневе.В связи с вмешательством во внутренние дела Республики Молдова упоминается, что финансируемые российским государством СМИ несколько лет оказывают прямую поддержку Илану Шору.„Для поддержки Молдовы и ее народа мы ввели санкции - и продолжим принимать меры - против лиц и организаций, которые пытаются дестабилизировать демократические институты Молдовы. Мы предоставили нашим партнерам в Республике Молдова подробную информацию, которая позволит им расследовать и сорвать планы Кремля. Мы продолжим оказывать поддержку Молдове в ее продвижении демократических реформ, восстановлении экономики и борьбы с коррупцией. Мы поддерживаем свободные и честные выборы и не потерпим попыток Кремля подорвать демократические институты и процессы в Молдове”, - сказано также в Заявлении.В то же время в послании Запада выражается полная уверенность в способности Молдовы справиться с вмешательством Кремля и сохранить мир и безопасность, - говорится также в документе.Премьер-министр Дорин Речанпрокомментировалзаявление: „Благодарны за сильную поддержку Соединенных Штатов, Великобритании и Канады в защите демократии Республики Молдова. Попытки Кремля подорвать наш суверенитет и спровоцировать дестабилизацию будут сорваны. Наши институты сильны и обеспечивают мир, безопасность и право нашего народа самостоятельно выбирать свое будущее”.