---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204230737/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-nazvala-nejtralitet-strany-prioritetnoj-zadachej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-nazvala-nejtralitet-strany-prioritetnoj-zadachej"
language: ru
title: "Ирина Влах назвала нейтралитет страны приоритетной задачей партии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T12:15
---

# Ирина Влах назвала нейтралитет страны приоритетной задачей партии

Председатель партии "Сердце Молдовы" Ирина Влах назвала нейтралитет страны приоритетной задачей формирования и намерена добиваться проведения республиканского консультативного референдума по этому поводу параллельно с парламентскими выборами 2025 г.

Она заявила в среду на брифинге в агентстве "ИНФОТАГ", что "это крайне важное решение партии, касающееся всей страны и каждого гражданина в отдельности".

"Сегодня мы сделаем первый шаг к реализации ключевой задачи, включённой в программу нашей партии, принятую на съезде 16 ноября, - обеспечение мира в Республике Молдова", - сказала Влах.

Она отметила, что "программа формирования чётко предусматривает, что нейтралитет является краеугольным камнем в основе всех действий, направленных на поддержание мира в стране".

Влах напомнила, что "принцип нейтралитета является частью Конституции Республики Молдова, однако с момента её принятия прошло уже 30 лет, и некоторые, включая высокопоставленных должностных лиц, начинают ставить под сомнение необходимость этого принципа и даже намекают на то, что Молдова должна отказаться от нейтралитета и присоединиться к военному альянсу".

В ее понимании "такие подходы крайне опасны, поскольку подрывают мир".

"Поэтому в 2025 г., параллельно с парламентскими выборами мы предложим провести республиканский консультативный референдум по вопросу принципа нейтралитета. Люди должны получить возможность чётко выразить свою позицию по этому вопросу, чтобы поставить точку в спекуляциях, должна ли Республика Молдова сохранять свой нейтральный статус на долгие годы вперёд. В ближайшее время мы начнём реализацию ряда конкретных шагов для придания реальной формы нашей инициативе о проведении республиканского референдума по вопросу нейтралитета", - заявила Ирина Влах.