---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134802/www.evedomosti.md/news/syn-grigore-vieru-prepodnes-nikolae-chuke-rukopis-otca"
url: "http://www.evedomosti.md/news/syn-grigore-vieru-prepodnes-nikolae-chuke-rukopis-otca"
language: ru
title: "Сын Григоре Виеру преподнес Николае Чукэ рукопись отца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T17:35
---

# Сын Григоре Виеру преподнес Николае Чукэ рукопись отца

Председатель Сената Румынии Николае-Ионел Чукэ находится в Кишиневе по партийной линии.В начале своего визита румынский официальный представитель отдал дань уважения великому поэту Григоре Виеру. "Его произведения и сегодня говорят нам о самых важных ценностях, которые у нас есть: о любви к народу и родине. Рядом с ним и Дойна с Ионом Алдя Теодорович - знаковые голоса, ставшие символами национального возрождения Республики Молдова. Мы всегда будем помнить о них как о культурных и художественных талантах большой ценности", - сказал Чукэ, цитирует IPN.

Сын Григоре Виеру преподнес румынскому чиновнику подарок - оригинальную рукопись Григоре Виеру, написанную в 1971 году в украинском городе Трускавец, и редкое издание его стихов, которые Николае-Ионел Чукэ пообещал передать в дар Сенату, "чтобы они заняли почетное место в экспозиции".

Председатель Сената Румынии отметил, что 27 марта празднуется объединение Бессарабии с Румынией, и на следующей неделе отмечается 106-я годовщина этого события."Сегодня мы собрались, чтобы почтить память тех, кто всю свою жизнь трудился, чтобы сохранить память о событии 1918 года. И я думаю, что важно, помимо этого жеста благодарности за то, что сделали эти люди, послать сигнал молодому поколению, чтобы оно продолжало жить так, как жили некоторые из нас, зная Григоре Виеру и Теодоровичей", - сказал румынский чиновник.

Николае-Ионел Чукэ уточнил, что приехал в Молдову в качестве председателя Национально-либеральной партии.