---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813032438/www.evedomosti.md/news/sandu-otdala-moldavskie-aerodromy-pod-ukrainskie-f-16"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-otdala-moldavskie-aerodromy-pod-ukrainskie-f-16"
language: ru
title: "Санду отдала молдавские аэродромы под украинские F-16"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-09T16:08
---

# Санду отдала молдавские аэродромы под украинские F-16

В Республике Молдова с 5 по 23 августа проходят очередные учения «Огненный щит – 2024» с участием военных США и Румынии. В соседней Украине осваивают присланные западными партнерами самолеты F-16, пишет NG.ru.

Экс-министр безопасности РМ Анатол Плугару сказал "Независисмой газете", что это не случайное совпадение. Украинские самолеты не только будут садиться на молдавских аэродромах для дозаправки, но и взлетать, чтобы бомбить территорию РФ, утверждает он. Плугару отметил, что Санду ранее подписала секретные документы с Украиной и Румынией о предоставлении им территории РМ в военных целях. По его мнению, Санду в октябре выиграет президентские выборы и сделает Молдавию участником конфликта в регионе.

Предстоящие 20 октября президентские выборы, а также одновременно с ним назначенный еврореферендум – главные темы местных СМИ. Тем более что подготовка к ним проходит на фоне военных учений на территории страны с участием США и Румынии и информационных сообщений о том, что украинские самолеты F-16, полетав над Одесской областью, возвращаются «в направлении Молдовы». На кишиневском рынке торговцы и покупатели обсуждают не то, кто выиграет выборы, а «ударят или нет русские по молдавским аэродромам».

Бывший министр безопасности Республики Молдова Анатол Плугару допускает, что «могут – для предупреждения». Хотя, по мнению молдавского политика, «Российская Федерация уже имеет законные основания для этого, так как президент РМ Майя Санду подписала секретные соглашения с Украиной и Румынией, которые предоставляют им небо и территорию Молдовы для военных целей».

Плугару допускает, что украинские летчики «могут использовать молдавский военный аэродром в Маркулештах, а также и другие, которые построят на севере страны или неподалеку от Кишинева». «Страна уже втянута в конфликт, по улицам Кишинева свободно передвигаются натовские военные.

Пока президентом будет Санду, угроза военных действий в Молдове будет сохраняться. А у нее все шансы выиграть президентские выборы осенью, несмотря на самый высокий рейтинг недоверия избирателей. Но при этом у нее и самый высокий рейтинг среди молдавских политиков. Серьезных соперников у нее нет. Из общего ряда выделяются двое – экс-генпрокурор Александр Стояногло и экс-башкан Гагаузской автономии Ирина Влах. Но молдаване не будут голосовать за гагаузов, а они оба гагаузы. Как и за тех кандидатов, которых принимают в Москве. Эти не пользуются популярностью у молдавских граждан. Хотя тех, кто выступает за восстановление связей с Россией, не заставишь голосовать за противников этого курса. Но и за кого-нибудь они голоса не отдадут. Потому следует ожидать победы Майи Санду», – пояснил Анатол Плугару.

Беспокойство в связи с начавшимися военными учениями и политикой действующей власти, направленной на мобилизацию страны, разделяют и другие эксперты. Депутат парламента РМ от блока «Победа» Александр Суходольский написал в своем Telegram-канале: «Начались очередные военные учения в Молдове с участием румынских и американских солдат. Это стало уже не исключением, а обыденной практикой. Почему «цивилизованные страны Запада» продолжают поддерживать безумные идеи партии «Действие и солидарность» (правящей партии. – «НГ») и провоцировать обстановку в регионе?»

Депутат Верховного совета Приднестровья Андрей Сафонов сказал «НГ», что, согласно сообщениям СМИ, «с базы Михаил Когэлничану в Румынии могут взлетать истребители F-16, чтобы вступать в бой с российскими войсками». «Возникает вопрос: случись так, будут ли самолеты НАТО пересекать воздушное пространство Молдовы и Приднестровья? А начнись сухопутное вторжение западников на юг Украины, пойдут ли они в обход территорий Молдовы и Приднестровья или последуют через них?» – спрашивает Сафонов. И отвечает: «Опасность велика. Не допустить новой войны на Днестре могут возобновление переговоров в формате «5+2» и укрепление военного сотрудничества России и Приднестровья».

Он обращает внимание, что «на острие возможной атаки западных и румынских войск оказывается Приднестровская Молдавская республика, а также расквартированные в ней российские войска».

Приднестровский депутат поясняет, что теперь самой крупной операционной базой НАТО становится база "Михаил Когэлничану", которая расположена рядом с деревней под тем же именем и в 30 км от румынского порта Констанца. От этой базы до Одессы 300 км, до Приднестровья – и того меньше.

Площадь базы будет более 2800 га, служить там будут более 10 тыс. солдат и офицеров западных армий. Туда перевезут, если верить массмедиа, членов семей военных. Обустройство ожидается солидное, в том числе и взлетно-посадочные полосы, оружейные платформы, ангары для военных самолетов».

Однако, по сообщению украинских СМИ, украинцы начали строить такие полосы в приграничье с Румынией. Да к тому же есть еще и молдавские – разрешенные к использованию.

А пока по молдавским дорогам передвигается военная техника, сообщает Национальная армия РМ. В пресс-релизе Минобороны РМ отмечается, что учения, в которых будут задействованы молдавские, румынские и американские солдаты, направлены на «развитие оперативных возможностей и повышение оперативной совместимости задействованных участников». В учениях будут задействованы военно-технические подразделения и артиллерийские системы Национальной армии.

«Огненный щит» проходит согласно плану подготовки Национальной армии на 2024 год.

Между тем во вторник в СМИ появилась еще одна любопытная новость. Через Прут (река на границе Молдавии и Румынии) построят 5 новых мостов, заявил в эфире общественного радио министр транспорта и инфраструктуры Румынии Ионел Скриоштяну. Он отметил, что проект «обеспечит взаимосвязь Молдовы с Румынией и косвенно с ЕС». Но кишиневские журналисты полагают, что мосты скорее всего предназначены для переброски военной техники из Румынии через Молдавию в Украину.

На днях еще одна новость вызвала тревогу у населения. Ряд молдавских Telegram-каналов сообщил, что в селе Берешты в Унгенском районе (на границе с Румынией) будет построен логистический центр НАТО. Там якобы будут размещены военные объекты, а сам хаб будет использоваться в том числе для поставки оружия Украине.

Премьер-министр Молдавии Дорин Речан опроверг информацию: «В Берештах построят терминал по просьбе наших сельхозпроизводителей, потому что им нужен эффективный способ перевалки и экспорта нашей продукции, в том числе зерновых… И нам нужен эффективный способ – мультимодальный терминал». Анатол Плугару премьеру не поверил: «В Молдове все давно уже делается в рамках задач НАТО».