---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425221939/www.evedomosti.md/news/razvod-s-evropoj-ne-predusmotren"
url: "http://www.evedomosti.md/news/razvod-s-evropoj-ne-predusmotren"
language: ru
title: "Развод с Европой не предусмотрен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T13:19
---

# Развод с Европой не предусмотрен

По предложению президента Майи Санду, вероятно, на президентских выборах населению предложат на референдуме высказаться и по европейскому вектору. Что во всем этом смущает?

Идея поправок в Конституцию о европейском векторе украдена у Плахотнюка

Примечательно то, что 20 декабря 2017 года в парламенте была зарегистрирована за №393 инициатива 42 депутатов Демпартии о внесении дополнений в Конституцию.

Было предложено дополнить Основной закон новой статьей 8/1 «Европейская интеграция», в которой предусмотреть, что евроинтеграция для Молдовы является стратегической целью.

Проект был поддержан заключением Конституционного суда №5/11.12.2017. В нем указано, что он не противоречит положениям статьи 142 Конституции. То есть не затрагивает пределов пересмотра Основного закона, не нарушает положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства и постоянном нейтралитете, которые могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки.

18 октября 2018 года на пленарном заседании парламента за проект конституционного закона о внесении дополнений в Основной закон на предмет евроинтеграции голосовали только 54 депутата  ДПМ. Депутаты Либеральной, Либерально-демократической партии, ПКРМ и социалисты не поддержали проект и покинули зал заседаний.

И вот решили опять взять быка за рога вместо того, чтобы на трезвую голову, без евроамбиций, проанализировать ситуацию. Создается впечатление, что у президента Майи Санду и Ко не хватает знаний и опыта для того, чтобы понять разницу между Конституцией и Кодексом об образовании.

Что дала европейская эволюция Румынии

Если к 2030 году Молдова станет членом ЕС, что произойдет лет через пять-семь после этого? Пример Румынии настораживает.

Эта страна в ЕС с 2007 года. Сравним показатели так называемой эволюции сельского хозяйства Румынии с 2008 года. Ведь и Румыния, и Молдова пока еще аграрные страны. Все показатели – по состоянию на  2023/2008 годы.

Доля сельхозпредприятий в общем количестве активных предприятий – 11,8/2,6 процента.

Среднее количество работников на одном сельхозпредприятии – 1,1/5,8. Странная ситуация: в среднем на сельхозпредприятиях Румынии числятся всего по одному работнику…

А теперь сравнительные показатели производства сельхозпродукции в пересчете на одного жителя в 2023-м и 2008 годах в кг.

Пшеница – 455,9/349,5

Кукуруза – 421,9/382,9

Семена подсолнуха – 110,6/57

Сахарная свекла – 14,8/34,4 (в пересчете на сахар – 2,7/61,9)

Картофель – 70,5/177,7

Овощи – 127,4/185

Фрукты – 77,9/57,4

Мясо – 75,9/69,4

Молоко, литры – 237,4/287,3

Яйца, шт. – 315,326.

По этой номенклатуре товаров импорт в 2008-2023-м по стоимости увеличился в два раза – 4 880/2 408 миллиона долларов при росте всего импорта на 157,4 процента.

Доля валовой добавленной стоимости (ВДС) сельскохозяйственной продукции стран Европы по отношению к мировой ВДС в 2023 году составила 9,9 процента при 17,5 процента в 2008 году. То есть почти двойная деградация сельского хозяйства стран Европы.

Доля ВДС сельскохозяйственной продукции Румынии по отношению к мировой ВДС: 0,3 процента в 2023 году при 0,5 процента в 2008-м.

А доля ВДС сельскохозяйственной продукции Молдовы по отношению к мировой ВДС - 0,025 процента в 2023 году и 0,027 процента в 2008 году.

И последнее показательное сравнение. Соотношение количества населения Румыния и Молдовы – пять к одному при соотношении ВДС сельского хозяйства в 12 раз.

Что изменится в экономике и социальной жизни?

Какой резон Евросоюзу после 2030 года присоединять беднейшую во всех отношениях Молдову?

От того, что в Конституцию по результатам референдума впишут статью о европейском векторе, а в законодательстве на бумаге допишут требования регламентов и директив ЕС, изменятся хоть как-то социально-экономические показатели?

Ведь в плане так называемых действий правительства по присоединению Молдовы к ЕС на 2024-2027 годы (постановление №829/2023), кроме графика частичного переложения в законодательстве РМ требований1332директив и регламентов ЕС, нет даже намека на какие-либо ориентировочные социально-экономические показатели.

До 2027 года скопировать 800 тысяч страниц европейского законодательства?

Кто-либо определил, какую долю европейского законодательства мы собираемся до 2027 года перевести в наше законодательство? И будет ли после этого основание считать, что наше законодательство хотя бы немного похоже на европейское?

Кто-либо в правительстве, в министерствах в курсе того, что все законодательство ЕС – это примерно 800 тысяч страниц?

Каждый второй румын не голосовал за присоединение к ЕС и НАТО…

В конце текущего года нам предстоит высказать свое мнение о введении в Конституции европейского вектора. Как проходил подобный референдум в Румынии?

Вопрос о пересмотре румынской конституции, в том числе о введении в нее статьи о европейской интеграции и статьи о присоединении Румынии к блоку НАТО решался на референдуме в 2003 году.

Участвовали в плебисците 55,7 процента граждан с правом голоса. За пересмотр конституции проголосовали 89,7 процента. То есть 49,96 процента дали согласие на европейский вектор и вступление в НАТО. Это хотя и всего на 0,04 процентных пункта, но все-таки менее половины.

После того, как было дано добро избирателями, Румыния была принята в НАТО. Это произошло через пять месяцев - 29 марта 2004 года. А в ЕС страна вошла 1 января 2007 года.

… И мы не знаем, что сейчас думают проголосовавшие

Было бы немаловажно узнать, каково сейчас мнение румын о пребывании в ЕС и НАТО. Но процедура повторного опроса народа не предусмотрена ни в одной стране. Догадываетесь, почему?

Вот текст этого фрагмента румынской конституции.

Раздел VI Евроатлантическая интеграция, статья 148 Интеграция в Европейский Союз.

(1) Присоединение Румынии к учредительным договорам Европейского Союза с целью передачи некоторых полномочий институтам сообщества, а также для совместного осуществления с другими государствами-членами полномочий, предусмотренных этими договорами, осуществляется законом, принятым на совместном заседании Палаты депутатов и Сената большинством в две трети числа депутатов и сенаторов.

(2) В результате присоединения положения учредительных договоров Европейского Союза, а также других обязательных постановлений Сообщества имеют приоритет над противоположными положениями внутреннего законодательства в соответствии с положениями закона присоединение.

(3) Положения частей (1) и (2) применяются соответственно также при присоединении к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза.

(4) Парламент, Президент Румынии, Правительство и судебная власть гарантируют выполнение обязательств, вытекающих из акта присоединения и положений части (2).

(5) Правительство представляет обеим палатам Парламента проекты обязательных актов до их представления на одобрение институтов Европейского Союза.

Статья 149 Присоединение к Североатлантическому договору

Присоединение Румынии к Североатлантическому договору осуществляется законом, принятым на совместном заседании Палаты депутатов и Сената большинством в две трети числа депутатов и сенаторов.

Думитру БАРБАЛАТ