---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327234239/www.evedomosti.md/news/kak-umirayut-neboskreby-moldavskoe-vino-poteryalo-shans-prev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-umirayut-neboskreby-moldavskoe-vino-poteryalo-shans-prev"
language: ru
title: "Как умирают небоскребы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-21T06:14
---

# Как умирают небоскребы

38 лет назад в нашей стране мог заработать самый крупный в СССР институт виноградарства и виноделия – стратегический проект для главной молдавской отрасли.

В блоге московского макрофотографа нашла что-то до боли знакомое - показалось, что эту высокую башню посреди полей и виноградников я уже видела однажды в иллюминаторе самолета, подлетая к кишиневскому аэропорту. Ну, конечно же, это был тот самый комплекс!

Макрофотограф оказался моим одноклассником Виктором Фироновым. Ностальгия привела его однажды в родные пенаты, где он и увидел это чудо в открытом поле. И сделал сотни фотографий этого объекта, часть разместил в блоге. Потом они, как это часто случается, без имени автора, разлетелись по молдавским СМИ.

Позвонила в Москву. Первое, о чем фотограф спросил: «Небоскреб еще стоит?». Удивилась: «А куда он денется?». Но, видно, мой собеседник знал что-то мне не известное. Мы разговорились.

«Небоскреб расположен на сельхозугодьях села Данчены Яловенского района, - рассказал Виктор. - Если подняться на пригорок на границе города, где стоит панно с надписью «Кишинэу», оттуда откроется роскошный вид на этот странный объект, вокруг которого ни одной живой постройки. Из-за того, что возведено здание в чистом поле, его 14-этажный бетонно-кирпичный каркас подвержен особенно сильному воздействию дождей и ветров.

Разработка стратегического для молдавского виноградарства и виноделия проекта была доверена лучшим архитекторам страны - академику АН МССР Григорию Босенко и заслуженному архитектору МССР Владимиру Шалагинову, за плечами которого сотни проектов самых известных объектов столицы. Это гостиница «Националь», реконструированное здание музея археологии и истории Молдовы, торгово-коммерческие центры «Sun City», «Grand Hall», «Jumbo», «Корсика»; комплексы жилых домов на проспектах Московском, Дачия, Штефан чел Маре, на улицах Заднипру, Флорилор, Букурешть, Дечебал, офис «Виктория банк» на улице 31 Августа; здание посольства Турции, фирменные магазины «Самоцветы», «Калина», здание Телекома и многие другие…

Любимое его детище расположено в самом сердце столицы. Это здание торгового центра «Sun City», над проектом которого он работал не один год. В  «солнечном городе» полный спектр услуг для посетителей. Само здание светлое, наполненное воздухом, над ним прозрачный ступенчатый купол. А по надземному переходу можно попасть прямо в парк. Словом, вместе с коллегами Владимир Шалагиновсоздавал знакомый всем нам и родной город, которым хочется гордиться и куда хочется возвращаться.

Не только молдавская столица должна быть благодарна ему за впечатляющие архитектурные сооружения, созданные на уровне ведущих архитекторов мира, но и такие города, как Киев, Одесса… Вот такого уровня архитекторам доверили проект всесоюзного значения молдавского НИИ виноделия и виноградарства. В то время, когда началось его строительство, – а было это в 1979 году, - в Кишинев зачастили ученые из союзных республик. Приезжали микробиологи из известного Ялтинского НИИ «Магарач» и биофака МГУ, вместе с местными специалистами они работали над созданием новых сортов вин.

С учеными дамами из Москвы автору этих строк довелось пересечься в силу профессионального интереса. Они хвалили наши виноградники и утверждали, что из молдавских сортов можно получать высочайшего качества вина, которые могут стать конкурентами лучшим французским.

Но не случилось. Ударными темпами строящийся объект так и остался незавершенным. Сперва обозначились проблемы с усадкой здания, которое накренилось на величину угла больше критической, затем в стране начались перестроечные процессы, и поэтому на исправление ошибки строителей денег не нашлось. До 1992 года замороженную стройку еще охраняли, но затем и на охрану денег у государства не осталось.

В последующие годы местные жители растаскивали все, что можно было выломать, распилить и вывезти. Год от года здание все более ветшало. На сегодняшний день монолитная коробка и перекрытия еще относительны целы, но кирпичные перегородки и большую часть металлоконструкций уже давно варварски выдрали. А плиты перекрытия местами осыпались до арматурного каркаса.

В центре башни – две лифтовые шахты, по торцам - две аварийные пожарные лестницы. По одной из них автор фотографий поднялся наверх, чтобы сделать панорамные снимки. Рискованно, но что на что только ни пойдешь ради хорошего кадра.

Со смотровой площадки башни, расположенной на крыше, открывается роскошный вид на Кишинев и его окрестности. По проекту там был задуман дегустационный зал.

Интересно, что к «небоскребу» нет нормальной асфальтовой дороги - со съезда с автотрассы идет лишь разбитая проселочная. Изначально планировалось построить бетонку, которая подходила бы прямо к зданию. Хотели продлить троллейбусную линию, ведущую вниз по Хынчештскому шоссе. Это было оправдано еще тем, что объект располагался недалеко от зоны отдыха у Данченского водохранилища. Но все осталось только в проекте.

Московский фотограф путь к башне преодолел напрямую – от трассы, поворачивающей из Кишинева к Яловенам, по водостокам, болотам и кустарникам, сэкономив километров десять. И был очень удивлен увиденным: к расположенному в чистом поле зданию не подвели ни воду, ни инженерные сети, ни электричество.

Советский рубль рухнул, грандиозный проект был окончательно загублен.

Некоторое время бетонная коробка высотой в 75 метров служила тренировочной площадкой для столичных пожарников. Позже за адреналином сюда повадились любители роуп-джампинга. Но это удовольствие любителям сигать с крыши высотки очень быстро прикрыла яловенская полиция.

Оказалось, недострой не бесхозный, он принадлежит юридическому лицу, зарегистрированному в яловенской примэрии. А раз так – получается, что все, кто заходят на его территорию, нарушают права собственника.

Будет ли это здание кто-то восстанавливать? Сомнительно. А как хорошо бы вписалось оно в местный ландшафт: фонтаны и живописные зеленые зоны, спорткомплексы и другие места отдыха. Да, не одни только лаборатории и кабинеты были в проекте: и зимний сад, и подземное хранилище вин, которым так и не случилось конкурировать с французскими…

Мария БУИНЧУК