---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101346/www.evedomosti.md/news/dizel-iz-rumynii-pribyl-v-moldovu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dizel-iz-rumynii-pribyl-v-moldovu"
language: ru
title: "Дизель из Румынии прибыл в Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T09:22
---

# Дизель из Румынии прибыл в Молдову

Бюрократия замедлила процесс получения дизельного топлива, предоставленного в качестве гуманитарной помощи Правительством Румынии. Об этом говорит министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова Владимир Боля. По словам министра, Агентство материальных резервов организовало четыре тендера по приёму, транспортировке и складированию дизельного топлива, однако ни один экономический агент в этих тендерах не участвовал. Министр сельского хозяйства уверяет, что бюрократические препоны преодолены, а аграрии начали получать обещанное дизельное топливо, - передает IPN.

Министр сельского хозяйства сообщил, что из 4 тысяч тонн дизельного топлива, предоставленного Правительством Румынии, большая часть достигла территории Республики Молдова, а на основании составленных списков дизельное топливо распределяется фермерам.

„Уже выгружен первый эшелон, это около 1200 тонн дизельного топлива. Вскоре прибудет второй эшелон, который был в Костешть на прошлой неделе, около 1300 тонн. Речь идёт примерно о 3000 тонн. Всего, я полагаю, будет три эшелона, которые предстоит разгрузить. Процесс распределения начался. Агентство материальных резервов пользуется полной поддержкой Министерства сельского хозяйства и сельскохозяйственных ведомств. Мы общаемся с фермерами, составляются списки, всё в порядке”, - заявил министр Владимир Боля в эфире передачи „La 360 de grade” („На 360 градусов”) на Радио Молдова.

Еще в апреле 2023 года Правительство Румынии объявило о гуманитарной помощи в размере 4 тысяч тонн дизельного топлива, предназначенной для фермеров Республики Молдова, пострадавших от засухи летом 2022 года. Министр Владимир Боля заявил, что поддержка из Бухареста поступила через год из-за бюрократии.

„Был длительный период аукционов в Республике Молдова. Законодательством предусмотрено проведение тендеров на закупку услуг. Агентство материальных резервов объявило три тендера, на которые никто не записался. Позже были проведены прямые переговоры, удалось успешное заключение контракта с экономическим агентом из Кэушень. Затем год завершился, а деньги румынской стороны на транспортировку дизельного топлива были предусмотрены в бюджете на 2023 год, а не на 2024 год. Поэтому необходимо было и решение румынского Правительства. В общем, немного затянулось. Я считаю, что именно бюрократия является тем фактором, который замедлил процесс, но очень важно существование корректности и чтобы всё было совершенно законно”, - пояснил Владимир Боля.

Как сказал министр сельского хозяйства, поддержку со стороны Румынии в первую очередь получают микро- и мелкие фермеры. В среднем помощь фермерам, имеющим на это право, составляет 40 литров дизельного топлива на гектар.

„Был проведен процесс анализа пакетов документов, и было принято решение прийти на помощь фермерам, пострадавшим от засухи летом 2022 года. Мы приняли решение помочь микро- и малым фермерам, у которых до 1500 гектаров. Речь идет о микро- и мелких фермерах, общий оборот которых составляет до 15 и 18 миллионов леев”, - добавил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности.