---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325190028/www.evedomosti.md/news/odin-den-snegopada-pyat-trupov-i-ni-odnogo-vinovatogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/odin-den-snegopada-pyat-trupov-i-ni-odnogo-vinovatogo"
language: ru
title: "Один день снегопада и пять трупов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T11:08
---

# Один день снегопада и пять трупов

63-летний мужчина и 64-летняя женщина скончались у села Кошкалия Каушанского района в занесенном снегом автомобиле. Их обнаружили утром в понедельник, 27 ноября. В тот же день в Криулянском районе замерз 48-летний мужчина из села Избиште, его тело заметили люди, ехавшие по объездной дороге у села Круглик. Еще двое скончались в ДТП на занесенных дорогах.

Спасатели не спасают

В среду премьер-министр Дорин Речан потребовал отставки директора службы экстренных вызовов 112.  Ливиу Оборок назначен виноватым в трагедии у села Кашкалия. Возбуждено уголовное дело, но это уже неважно: Оборок просто обвинен без суда и следствия. «Пока прокуратура разберется с ситуацией, я требую отставки директора службы 112, - сказал Речан. - Как мы выяснили, служба занималась только передачей информации. Выражаю соболезнования семьям погибших. Государство должно убедиться в том, что оно может спасать людей, даже если они сами пренебрегают собственной безопасностью».

Премьер поручил министрам внутренних дел Адриану Ефросу, инфраструктуры и регионального развития Андрею Спыну, обороны Анатолу Носатому и ряду других чиновников пересмотреть все регламенты, касающиеся полномочий службы, которую с 1 января переведут в ведение МВД. Министр внутренних дел Адриан Эфрос представил на пресс-конференции хронологию событий.

В воскресенье около полудня автомобиль застрял в снегу между селами Флорика и Кошкалия, рассказал министр. Примерно через два часа родственник водителя с двумя односельчанами добрался до машины. Освободить ее из сугроба было невозможно, и водителю было предложено поехать в село. Он сказал, что ждет вызванный из Кошкалии трактор.

Первый звонок по номеру 112 водитель сделал в 14.58. Оператор дал ему контактные данные дорожников. Примерно через полчаса водитель позвонил родственнице и попросил привезти ему теплую одежду. Потом супруги попытались добраться до села Флорика, но женщине стало плохо, и пара решила ждать эвакуации в машине.

Между тем в 16.48 группа работников инспектората ЧС из Кэинарь выехала для расчистки главной дороги, где застряли несколько машин и микроавтобус с пассажирами. Автомобиль с двумя людьми находился на второстепенной дороге. Около пяти часов вечера водитель снова позвонил по номеру 112 и сообщил, что в машину поступают выхлопные газы. Оператор сказал, что аварийные бригады не могут расчистить дорогу, и посоветовал «принять индивидуальные меры, если есть такая возможность».

Адриан Эфрос отметил, что диспетчер ГИЧС только в 17.54 получил от службы 112 информацию и дал задание спасателям из Кэинар. Тем временем водитель сообщил на номер 112, что его жене плохо и нужна скорая помощь. Пара попыталась самостоятельно пройти часть дороги, но была вынуждена вернуться, так как жене становилось все хуже. С 16 до 19 часов зять мужчины шесть раз звонил по номеру 112, прося помощи. В национальном центре экстренной медицинской помощи отвечали, что бригада скорой не сможет преодолеть снежные завалы. Мужчина передал это диспетчеру 112 и снова попросил об эвакуации, при этом сообщил, что машина полностью занесена и открывается только одна дверь.

Хотя после 11 часов вечера спасателям уже удалось убрать автомобили с главной трассы и они могли вызволить машину, застрявшую в снегу на боковой дороге, никто туда не поехал.

В понедельник утром прохожий позвонил на 112 и сообщил, что нашел два трупа. Инспекторат полиции Кэушень возбудил уголовное дело для установления точной причины смерти, рассмотрения действий или бездействия лиц, ответственных за управление ситуацией.

По рассказам родных, мужчина вместе с гражданской женой ехал к прикованной к постели сестре, чтобы отвезти ей мобильный телефон. Еще не оправившаяся от горя женщина рассказала, что брат выехал в первой половине дня в воскресенье из села Флорика, где живет его дочь. Именно она, когда машина застряла, послала своего сына на лошади отвезти теплую одежду… Телефон постепенно разряжался, и вот состоялся последний разговор. «Не надо было ехать», - с горечью сказал сестре обреченный брат…

Отметим, что звонок прохожего в службу 112 был сделан в 08.35. Но пресс-служба ГИЧС заявилаIPN, что бригада спасателей якобы была на месте около 8.00…

Нужна ли нам служба 112?

Речан намекает, что люди сами виноваты: в метель отправились в дорогу легко одетыми, не смогли оценить степень риска, не захотели покинуть машину. Но кто бы на их месте не поехал к лежачей больной? И как немолодые люди могли пешком преодолеть двухметровые сугробы?

Правительство не подключило армию, волонтеров, всех, кто мог помочь, не выделило им технику. Такие, как министр Спыну, просто сидели дома в тепле и ухмылялись. А служба 112 и ГИЧС? Нет более разрекламированных структур. Но в ночь на 25-26 ноября именно спасатели проявили полное безразличие. Почему они просто не попросили вмешаться примаров двух сел?

Было плохой идеей связать «по европейскому стандарту» все службы, которые мы когда-то набирали по экстренным номерам 01, 02, 03, 04. Все прекрасно ориентировались, в каком случае куда звонить. Пожарные и служба газа приезжали мгновенно. Диспетчер скорой помощи, квалифицированный врач, объяснял, что делать до приезда бригады. Теперь на вызов является некомпетентный фельдшер с валидолом, а если больного нужно нести до машины – это предлагают делать родственникам.

У никому не нужной прокладки в виде службы 112 есть технические возможности: во время звонка они могут определить геолокацию, увидеть точку на карте, откуда поступает звонок. Но, как показывает жизнь, это не помогло погибшим в сугробе. Нет четкости во взаимодействии, ответственность размыта.

Государство существует для чиновников

ЧП во время снегопада снова показало, что государство не для людей, что относится оно к нам безобразно, что верить ему и надеяться на него нельзя, что рассчитывать можно только на свой здравый смысл, свои силы и деньги, свою родню.

«Если бы коррумпированный идиот не доминировал в общественном пространстве в субботу вечером с заверениями, что «вся техника готова и ситуация на национальных дорогах под контролем», возможно, эти две души не затерялись бы под Каушанами», - прокомментировал трагедию в Кошкалии возмущенный экс-премьер Ион Кику в своем Телеграм-канале.

«Парадокс: правительство, которое добилось энергетической независимости от России, не смогло убрать снег с дорог», - откликнулся журналист Дмитрий Чубашенко.

Есть ли человеческие жизни в списке ценностей НАТО?

«Трагедия с двумя скончавшимися от удушья в машине у села Кошкалия ставит вот какой вопрос. А все эти "Пираньи" и прочая бронетехника, она в арсеналах армии просто так? – спрашивает Телеграм-канал «Гений Карпат». - Под Каушанами - от места трагедии это около 20 километров, то есть посильное расстояние - есть 4-й батальон ПВО, у него имеется тяжелая техника, и ее вполне можно было применить. Но, по сообщению минобороны, все участие армии ограничилось выделением четырех единиц техники миротворцев для помощи у Кошницы и Кочиер. Там, слава богу, никто не погиб. Но мог никто не погибнуть и в Каушанах. То самое НАТО, альянс ценностей, куда так стремятся румыны в молдавской власти, оно должно и человеческую жизнь в список ценностей включать. Вспоминаем слова министра Носатого, что у армии три задачи - обеспечение обороны, участие в миротворческих операциях, поддержка местной власти при кризисах. Видимо, местные власти не попросили, а военные сами не догадались? Зато сэкономили топливо и моторесурс».

В воскресенье и в ночь на понедельник были смерти в ДТП: машины заносило, они врезались в деревья. Десятки машин застряли. Наутро было не легче. В Кишиневе, чтобы не расчищать улицы оперативно, просто отменили занятия в школах, желая облегчить работу коммунальным службам и снизить накал критики. Горожане карабкались вверх и сползали вниз по обледеневшим ступенькам подземных переходов. Эти зоны, как и внутридомовые территории, никто не обезопасил. В БСМП за сутки обратилось около 200 человек - примерно на 20 процентов больше, чем обычно. У половины были травмы опорно-двигательного аппарата.

Отставка Спыну? Не дождетесь

В понедельник социалисты потребовали немедленной отставки министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну и главы ГИЧС Александру Опря.

«Снег является обычной для осенне-зимнего периода формой осадков, - говорилось в декларации. - О том, что Молдову ожидают снежные бури, было известно за несколько недель. Но правительство не смогло обеспечить должную подготовку». Но «хороший человек» Спыну только посмеялся. «Бесчеловечно и достойно сожаления то, что социалисты используют в политических целях трагедию, причиной которой стало стихийное бедствие», - так отреагировал чиновник, который и в покупке газа по невиданным ценам тоже никакой своей вины не признает.

Любишь Европу - продай снегоуборочную технику!

На помощь Спыну пришли чипы и дейлы из НПО, которые привыкли подводить теоретическую базу под все глупые и преступные действия власти.

«Экспертное сословие Молдовы докладывает, что наилучшей европейской практикой является отказ от снегоуборочной техники вообще, которая используется пару раз в год», - передает «Гений Карпат». И цитирует авторов новации: «Сколько стоит снегоуборочная техника только на эти три-четыре дня в году, может, лучше вообще не чистить? Снег все равно быстро тает. Уборка улиц и дорог во время снегопадов лишь подпитывает страх политиков перед «плохими новостями», она не решает никаких экономических или других проблем. Да, а еще это позволяет из года в год тратить сотни миллионов лей на противогололедные материалы и закупку нового оборудования и техники, которая будет работать десять дней в году. В гораздо более богатых странах, где редко идет снег, даже нет снегоуборочной техники. Снег просто тает. Они считают, что у них нет лишних денег. У нас есть».

«300 мэрам от правящей партии на заметку. Пора делом подтвердить приверженность евроинтеграции, а не только бла-бла. Любишь Европу - продай снегоуборочную технику!».

Василиса ФРУНЗЕ