---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205000840/www.evedomosti.md/news/telegraph-zagnannye-v-ugol-krysy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/telegraph-zagnannye-v-ugol-krysy"
language: ru
title: "The Telegraph: \"Загнанные в угол крысы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T10:37
---

# The Telegraph: "Загнанные в угол крысы"

Так назвала украинцев британская газета, цитируя военкома, отлавливающего новобранцев на улицах, сообщает Спутник Молдова.

Офицер армии Зеленского поделился с британцами рассказом о своей работе: «Мужчины продолжают сопротивляться, даже находясь уже в машине. Также грозят отомстить нашим ребятам или их семьям. Иногда это все равно что иметь дело с загнанной в угол крысой».

Военкомы часто работают у входов на рынок, в парках, на пляжах, в кафе и возле заводов: «Работник ТЦК рассказал, что, как только начал работать, не останавливал людей, которые казались ему «явно слабыми», но теперь это делает: "Даже те, у кого документы в порядке, боятся. Если вы зайдете в киевское метро, вы увидите молодых людей до 25 лет или пожилых людей, но не ребят от 25 до 40 лет, потому что они напуганы"».

Процедура призыва по-прежнему сопровождается регулярными случаями «бусификации» – отловом на улицах и насильственной отправкой на фронт, пишет газета Взгляд. Более того, Вашингтон настаивает на снижении мобилизационного возраста на Украине до 18 лет. Но в офисе Зеленского считают, что эффективность армии падает не от проблем с мобилизацией, а из-за недостатка вооружений. Киев отверг предложение США, заявив, что в призыве молодежи нет смысла, поскольку не хватает вооружений даже для уже мобилизованных.

Штаты, однако, считают, что в рядах ВСУ имеется большое число солдат, которые не могут «выезжать на отдых, дополнительные тренировки или переоснащение» в связи с острой нехваткой людей. Приток новобранцев может облегчить данный процесс.

Запад аргументирует свою позицию тем, что во времена войны во Вьетнаме США призывали в армию выпускников школ, отмечает «Украина.ру».

Снижение мобилизационного возраста с 27 до 25 лет уже происходило в стране в апреле. Сегодняшняя дискуссия о привлечении вчерашних школьников в армию сама по себе лишает страну молодежи. Перед началом учебного года из страны выехали 300 тысяч школьников. В последние четыре года закрылось 2,1 тысячи школ. К тому же доля украинцев в возрасте 20-25 лет составляет меньшую часть населения: конец 1990-х–начало 2000-х был временем самой низкой рождаемости.