---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060354/www.evedomosti.md/news/pobeda-trampa-ochen-horoshij-den-dlya-izrailya-rumynii-i-pol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pobeda-trampa-ochen-horoshij-den-dlya-izrailya-rumynii-i-pol"
language: ru
title: "Победа Трампа - «очень хороший день для Израиля, Румынии и Польши»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-07T09:43
---

# Победа Трампа - «очень хороший день для Израиля, Румынии и Польши»

Известный экономический аналитик Андрей Карамитру считает, что победа Дональда Трампа является очень хорошей новостью для Румынии и ряда других стран, а вот Германию ждут тяжелые времена. Карамитру прокомментировал в своем посте в Facebookв успех Трампа, получившего второй срок в Белом доме, с экономической и политической точки зрения.Бывший швейцарский банкир рассказал о первых мерах, которые, по его мнению, предпримет лидер республиканцев: хорошей новостью будет то, что экономика США «вздохнет и будет дерегулирована», а «социалистические меры демократов уйдут в историю», сообщает Аdevarul.ro.

Трамп и республиканцы получили полный контроль: у них есть конгресс, сенат и верховный суд, президентура. Внутри страны будут приняты меры для того, чтобы исключить риск реванша демократов. Будут отменены все экологические программы, массово поддержат нефтегазовую отрасль. Масштабно сократят количество бюджетников, социальные программы, сотни регулирующих органов будут ликвидированы, считает Карамитру.

Еще одной хорошей новостью для среднего американца станет то, что налоги будут снижены, а программы, приносившие пользу некоторым меньшинствам и социальным классам, будут отменены, «незаконно будет отдавать приоритет кому-либо на основе расы, пола и других социальных критериев». США начнут торговую войну с Китаем и такими странами, как Германия, а Румыния будет в выигрыше.

«Массовые депортации нелегалов и блокирование границы с Мексикой с целью сократить нелегальную иммиграцию, - перечисляет Карамитру. - Пошлины на импорт из стран, с которыми США имеют структурный торговый дефицит (Китай и Германия). Начнется масштабная торговая война. Жесткая антикитайская и антииранская политика, тотальная поддержка Израиля. В Европе идея в том, чтобы массово ослабить ЕС, а, возможно, и НАТО, пойти на двусторонние отношения с дружественными странами (хорошо для Румынии и, возможно, Франции, очень плохо для Германии)».

Москва и Киев будут близки к заключению мира, прогнозирует Карамитру. Это нужно США для укрепления Восточной Европы и дестабилизации Германии. Украина потеряет территории, но, возможно, интегрируется в проамериканский восточноевропейский полюс, если согласится на условия США. Россия будет вынуждена смириться с падением цен на нефть синхронно с Саудовской Аравией».

«В целом это будет период, когда США трансформируются - за последние годы при демократах они скатились к многосторонности и максимальной слабости… Страна превратится в суровую и жестокую империю. Они будут помогать тем, кто с ними близок, и наказывать с невообразимой жестокостью тех, кто не с ними. В целом это очень хорошо для Израиля, Польши, Румынии, Индии, возможно, для Франции. И крайне плохо для Германии и Китая. И это тревожный день для Украины», - заключает Андрей Карамитру.

Еще более жесткий прогноз дал известный историк и политолог Арманд Гошу, пишет Аdevarul.ro. Он считает, что победа Дональда Трампа на выборах приблизит нас к масштабной войне.

По его мнению, совершают огромную ошибку те, кто говорит, что Трамп выведет США из НАТО или прекратит поддержку Украины. С Трампом или без него Европе придется мобилизоваться, а Украине - воевать. Но не исключено, что Трамп будет договариваться с Путиным о разделе сфер влияния, как в 1944 году, говорит профессор.

По мнению Гошу, в лагере республиканцев есть несколько мнений о политике, которую должны вести США в отношении Украины и России. Фракций как минимум три.

«Группа изоляционистов очень сильна и сплотилась вокруг вице-президента Вэнса, если он им будет, - объясняет Гошу. - Вторая группа - те, кто были с Рейганом, Бушем, боролись за господство Америки, за сохранение однополярного мира, в котором доминируют американцы. И есть новый лагерь в лице Майка Помпео, бывших госсекретарей,  помощников в Пентагоне, в госдепартаменте, которые говорят, что приоритетом должен быть Китай. Они считают, что Америка неспособна вести масштабную войну на два фронта, а события на Украине отвлекают от реального фронта на китайском направлении. Эти люди могут занять ключевые должности в вашингтонской администрации».

Трамп призвал Европу позаботиться о себе, а Германию - вооружиться, чтобы защитить Европу. И это после того, как в течение 50 лет страну заставляли разоружаться, когда Берлину ставили подножку, если он пробовал продвигать даже незначительные проекты укрепления вооруженных сил… Теперь Трамп спрашивает Германию, почему она не может построить армию. Какие это будет иметь последствия в среднесрочной и долгосрочной перспективе?

По мнению Гошу, мир движется к биполярной системе и конкуренции двух больших блоков. Один - вокруг Америки и Западной Европы, другой - вокруг Китая. Они обладают примерно равными ресурсами и могут столкнуться в ближайшие десятилетия. Это будет жестокая война. И новая администрация в Вашингтоне приведет нас к этому быстрыми темпами. Если по большей части это будет холодная война – даже в этом случае будет несколько горячих фаз. Румыния также будет вовлечена.