---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325183116/www.evedomosti.md/news/sandu-grosu-rechan-i-spynu-prizvali-prodolzhat-delo-navalnog"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-grosu-rechan-i-spynu-prizvali-prodolzhat-delo-navalnog"
language: ru
title: "Санду, Гросу, Речан и Спыну призвали продолжать дело Навального"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T18:37
---

# Санду, Гросу, Речан и Спыну призвали продолжать дело Навального

Смерть Алексея Навального в российской тюрьме является суровым напоминанием об ужасающем подавлении инакомыслия путинским режимом, заявила президент Майя Санду в ответ на смерть российского диссидента в тюрьме в Ямало-Ненецком автономном округе.

„Мои искренние мысли адресованы его семье, всем демократически настроенным россиянам и тем, кто храбро борется за свободу и демократию в России и за рубежом”, - добавила Майя Санду, передает IPN.

И премьер-министр Дорин Речан выступил с реакцией: „Смерть Алексея Навального отчетливо напоминает нам, почему мы должны продолжать противостоять жестокости Кремля и защищать демократические ценности. Как и Алексей, люди во всем мире борются за свободу, демократию и уважение прав человека. И борьба никогда не должна прекращаться”, - заявил премьер-министр.

„Его наследие должно жить дальше, потому что свободная Россия - это более безопасный мир для всех нас”, - заявил председатель парламента Игорь Гросу.

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну написал в Facebook, что Алексей Навальный убит. „В жизни мы всегда слышим, что надо усваивать уроки истории, а не повторять их. Сегодня мы должны усвоить уроки настоящего, уроки людей, отдавших свои жизни за свободу и демократию. Спасибо, Алексей Навальный”, - добавил Андрей Спыну.

Алексею Навальному было 47 лет. В УФСИН России заявляют, что после прогулки ему стало плохо. Его содержали в исправительном учреждении в Ямало-Ненецком автономном округе.