---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115185940/www.evedomosti.md/news/neuteshitelnye-rezultaty-referenduma-sprovocirovali-v-rumyni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/neuteshitelnye-rezultaty-referenduma-sprovocirovali-v-rumyni"
language: ru
title: "Неутешительные результаты референдума спровоцировали в Румынии призывы прекратить помощь Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T18:08
---

# Неутешительные результаты референдума спровоцировали в Румынии призывы прекратить помощь Молдове

Неутешительные результаты референдума в Республике Молдова спровоцировали реакцию «мести» в Румынии, призывы прекратить помощь.

Почему братья за Прутом «не хотят домой»? - задаётся вопросом румынское изданиеRepublica.ro.

Очевидно, что, если не принимать во внимание русскоязычные меньшинства, граждан Приднестровья, молдаван, работающих в России, большинство граждан Молдовы имеют проевропейскую ориентацию.

Неутешительные результаты референдума и выборов в Республике Молдова вызвали истеричную реакцию «мести» в прессе и социальных сетях Румынии. Громко звучат призывы отменить румынское гражданство всех молдаван, которые его получили, или прекратить всю помощь, предоставляемую Румынией.

Румынское гражданство не предоставляется автоматически всем гражданам Молдовы. Согласно международному праву оно дается тем, кто (по родителям, бабушкам и дедушкам) были гражданами Румынии в период 1918-1944 годов. Однако, благодаря коррупции многих румынских чиновников, этим гражданством воспользовались и многие люди, не имевшие законного права на его получение.

Что касается помощи, предоставленной Кишинёву, Румыния не так щедра и альтруистична, как нам хотелось бы думать, уточняет румынское издание.

Существует ряд международных договоров, в том числе под эгидой ООН, посредством которых развитые страны предоставляют бедным странам помощь в целях развития в размере минимум 0,34 процента их собственного ВВП. Есть страны, которые значительно превышают эту долю. Например, Норвегия постоянно предоставляет помощь в целях развития в размере более 1 процента ВВП. В 90-е годы ее получала и Румыния.

Начиная с 2007 года, когда Румыния стала членом Евросоюза, она считается развитой страной. Многим румынам это кажется шуткой, но в стране ВВП на душу населения выше, чем во многих странах, в том числе, чем в Китае и в России.

Румыния предоставляет, в соответствии с международными договорами, которые она ратифицировала, помощь развитию в размере 0,34 процента ВВП. За последние годы она составила около 1 миллиарда евро. Это обязанность, которую румыны должны соблюдать, а не акт великодушной щедрости. Просто Бухарест решил предоставить эту помощь почти полностью Республике Молдова, раскрывает правду румынский портал.

Михаил СУРДУ 