---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105504/www.evedomosti.md/news/cholaku-protiv-svoego-apparata-chinovniki-trebuyut-povysheni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cholaku-protiv-svoego-apparata-chinovniki-trebuyut-povysheni"
language: ru
title: "Чолаку против своего аппарата: чиновники требуют повышения зарплаты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T15:24
---

# Чолаку против своего аппарата: чиновники требуют повышения зарплаты

Премьер-министр Румынии Марчел Чолаку потребовал к 30 июня оптимизировать штаты в органах исполнительной власти. Они грозит увольнениями протестующим сотрудникам аппаратов исполнительной и законодательной власти. Персонал недоволен предложением о повышении зарплаты – оно в два раза меньше затребованного.

«Даже в правительстве есть сотрудники, протестующие против того, что они слишком много работают за 1000 евро в месяц! – возмутился Чолаку. - Полагаю, что и в правительстве, и в парламенте мы можем найти решения для более гибкой структуры персонала. За счет сэкономленных средств мы сможем повысить зарплаты тем, кто этого заслуживает».

Очевидно, что и в Румынии, как и в РМ, премьер и правительство болеют одной и той же болезнью - не владеют реальными данными, в том числе о зарплатах.

Согласно данным института статистики Румынии, средняя зарплата по экономике в марте была 20 065 лей (здесь и далее - в пересчете на молдавские леи по курсу).

Вот зарплаты чиновников минфина Румынии в апреле.

Министр – 49 440, госсекретари минфина – 35 175 – 45 200.

Главное управление финансово-экономической инспекции, директор – 46 970, консультанты в управлении – 32 680 – 36 090.

Юридическое управление, директор – 73 990, консультанты – 28 410 – 45 285.

Управление аудита, директор – 67 370, консультанты в управлении – 37 460 – 41 160.

Управление политик, директор – 58 500, консультанты – 31 700 – 40 320.

Обратите внимание: зарплаты начальников управлений министерства в 1,5 раза выше зарплат министра и госсекретарей; зарплаты рядовых чиновников в минфине вдвое больше средней зарплаты по экономике.

И такая же ситуация - в остальных румынских министерствах. С одной важной разницей: зарплаты других министров и госсекретарей больше зарплат министра и госсекретарей в минфине. У нас - наоборот.

Но элита чиновников в Бухаресте постоянно недовольна. Вместе с тем самые солидные коррупционные схемы имеют место именно в столице.

Никогда, ни при Чаушеску, ни после 1989 года в Румынии не назначали ни одного министра из румынской Молдовы. В основном - из Бухареста и Клужа. Молдаване из Ясс всегда считались второсортными. И если, не дай Бог, объединимся, будем третьесортными: румыны никого из-за Прута не допустят к власти.

Думаю, наши это знают. И если, например, будет решено объединиться – против окажутся именно те, кто работает во властных структурах и в верхнем эшелоне аппарата управления страной.

Думитру БАРБАЛАТ