---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222236/www.evedomosti.md/news/snizilas-prozrachnost-v-otnoshenii-yadernogo-oruzhiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/snizilas-prozrachnost-v-otnoshenii-yadernogo-oruzhiya"
language: ru
title: "Снизилась прозрачность в отношении ядерного оружия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T13:01
---

# Снизилась прозрачность в отношении ядерного оружия

Согласно докладу Стокгольмского международного института исследования проблем мира от 16 июня,  ядерным арсеналом владеют девять держав: Россия, США, Китай, Франция, Великобритания, Индия, Пакистан, Израиль и КНДР.

Из общего мирового запаса, составлявшего в январе 2024 года 12 121 боеголовок, 9585 находились в военных запасах для потенциального использования. По оценкам, 3904 были развернуты на ракетах и самолетах (это на 60 больше, чем в январе 2023 года), а остальные держали в хранилище.

2100 развернутых боеголовок баллистических ракет находились в состоянии повышенной боевой готовности. Почти все эти боеголовки принадлежат России или США, но считается, что и Китай держит что-то в состоянии повышенной боеготовности.

Россия и США вместе обладают почти 90 процентами всего ядерного оружия. Размеры их военных запасов, т.е. пригодных к использованию боеголовок, оставались относительно стабильными в 2023 году. Хотя, по оценкам, Россия развернула в своих оперативных силах примерно на 36 боеголовок больше, чем в январе 2023 года. Вобеих странах снизилась прозрачность в отношении ядерных сил.

По состоянию на конец 2023 года общий запас ядерного арсенала девяти стран был таким. Количество ядерных боеголовок на январь 2023-го-январь 2024 годов: Россия – 5889/6580, США – 5044/5044, Китай – 410/500, Франция – 250/250, Британия – 225/225, Италия – 164/172, Пакистан – 170/170, Израиль – 90/90, КНДР – 30/50.

Ядерный арсенал, с одной стороны, это угроза миру, с другой – сдерживающий фактор, гарант того, что вряд ли страны беспричинно пустят в ход оружие, которое может уничтожить планету.

Думитру БАРБАЛАТ