---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118111325/www.evedomosti.md/news/vakciny-kto-nazhivaetsya-kto-stradaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vakciny-kto-nazhivaetsya-kto-stradaet"
language: ru
title: "Вакцины: кто наживается, а кто страдает"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-17T13:50
---

# Вакцины: кто наживается, а кто страдает

В Европейском суде юстиции в Люксембурге начались слушания по делу о переписке по телефону главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен с гендиректором компании «Pfizer» Альбертом Бурла относительно закупок вакцин против коронавируса для стран ЕС во время пандемии.Дело касается жалобы американского издания «The New York Times», которое запрашивало информацию по переписке, но получило отказ. Еврокомиссия аргументировала это тем, что переписка по телефону не является документом, который должен быть сохранен, поэтому ее невозможно найти.«Еврокомиссия в оспариваемом решении постановила без указания причин, что запрошенная информация не существует, противореча председателю Еврокомиссии без каких-либо оснований, что квалифицируется как недобросовестное администрирование», - говорится в материалах суда.Издание обвиняет ЕК в нарушении права на информацию. Как ожидается, суд вынесет решение по делу только через несколько месяцев.Между тем в США юрист и деятель антипрививочного движения Роберт Ф.Кеннеди-младший подал в суд на иммунолога Энтони Фаучи: тот назвал его лжецом за утверждение, что «ни одна из 72 вакцин, необходимых для детей, никогда не проверялась на безопасность».После года препятствий адвокаты Фаучи признали, что Кеннеди-младший был прав.«Нет никакой ответственности, никаких предварительных испытаний на безопасность, - сказал Кеннеди. - Правительство требует, чтобы 78 миллионов школьников получали эту вакцину каждый год… Если включить новые вакцины в график вакцинации, то это будет миллиард долларов в год для этой компании. Итак, мы получили все эти новые вакцины - 72 дозы, 16 различных вакцин… И в том же, 1989 году, мы увидели взрыв хронических заболеваний у детей… СДВГ, нарушения сна, задержки речи, расстройства аутистического спектра, Синдром Туретта, тики, нарколепсия. Аутизм в моем поколении вырос с одного случая на 10 тысяч детей до одного случая на 34 детей».Между тем в США суд присудил более 12 миллионов долларов женщине, которая потеряла работу в страховой компании штата Мичиган из-за отказа от вакцинации от COVID-19. Лиза Домски проработала в этой компании более 30 лет, сообщает «Ньюсуик», но вынуждена была уволиться из-за своей позиции. Неужели ситуация возвращается к норме?Василиса ФРУНЗЕ

В Европейском суде юстиции в Люксембурге начались слушания по делу о переписке по телефону главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен с гендиректором компании «Pfizer» Альбертом Бурла относительно закупок вакцин против коронавируса для стран ЕС во время пандемии.

Дело касается жалобы американского издания «The New York Times», которое запрашивало информацию по переписке, но получило отказ. Еврокомиссия аргументировала это тем, что переписка по телефону не является документом, который должен быть сохранен, поэтому ее невозможно найти.

«Еврокомиссия в оспариваемом решении постановила без указания причин, что запрошенная информация не существует, противореча председателю Еврокомиссии без каких-либо оснований, что квалифицируется как недобросовестное администрирование», - говорится в материалах суда.

Издание обвиняет ЕК в нарушении права на информацию. Как ожидается, суд вынесет решение по делу только через несколько месяцев.

Между тем в США юрист и деятель антипрививочного движения Роберт Ф.Кеннеди-младший подал в суд на иммунолога Энтони Фаучи: тот назвал его лжецом за утверждение, что «ни одна из 72 вакцин, необходимых для детей, никогда не проверялась на безопасность».

После года препятствий адвокаты Фаучи признали, что Кеннеди-младший был прав.

«Нет никакой ответственности, никаких предварительных испытаний на безопасность, - сказал Кеннеди. - Правительство требует, чтобы 78 миллионов школьников получали эту вакцину каждый год… Если включить новые вакцины в график вакцинации, то это будет миллиард долларов в год для этой компании. Итак, мы получили все эти новые вакцины - 72 дозы, 16 различных вакцин… И в том же, 1989 году, мы увидели взрыв хронических заболеваний у детей… СДВГ, нарушения сна, задержки речи, расстройства аутистического спектра, Синдром Туретта, тики, нарколепсия. Аутизм в моем поколении вырос с одного случая на 10 тысяч детей до одного случая на 34 детей».

Между тем в США суд присудил более 12 миллионов долларов женщине, которая потеряла работу в страховой компании штата Мичиган из-за отказа от вакцинации от COVID-19. Лиза Домски проработала в этой компании более 30 лет, сообщает «Ньюсуик», но вынуждена была уволиться из-за своей позиции. Неужели ситуация возвращается к норме?

Василиса ФРУНЗЕ