---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813045650/www.evedomosti.md/news/rumyniya-v-poiskah-idealnogo-rumyna-ot-eminesku-do-chaushesk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-v-poiskah-idealnogo-rumyna-ot-eminesku-do-chaushesk"
language: ru
title: "Румыния в поисках идеального румына: от Эминеску до Чаушеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-12T10:44
---

# Румыния в поисках идеального румына: от Эминеску до Чаушеску

Мариус Турда, профессор истории биомедицины в Оксфордском университете Брукса в Британии и член Королевского британского общества историков, изучал деликатную проблему недавнего прошлого Румынии. Евгеника - идеология, направленную на «очищение нации», настойчиво продвигалась элитами страны в предвоенный и межвоенный период. Книга ««В поисках идеального румына. Национальная специфика, расовое вырождение и социальный отбор в современной Румынии» опубликована издательством Polirom. Писатель Василе Эрну взял интервью у автора для издания «Libertatea».

В книге исследуется дискуссия о румынской национальной специфике 1880-1950 годов. Она основывалась не только на литературных и философских построениях, как это утверждается в школьных учебниках, но и на расовых представлениях о румынском народе, представленных медицинскими, социальными и антропологическими исследованиями, сообщил Мариус Турда. Политическая и культурная элита использовала это исследование для объяснения  различий между румынами и нерумынами, особенно евреями и цыганами, создавая этническую фантазию об идеальном румыне. Это мыслилось как программа биологического и социального отбора и «очищения нации».

Антропологи определили тех румын, которых можно усовершенствовать, защитить и побудить к созданию семьи, улучшив биологические качества будущих поколений. Но этот биополитический эксперимент провалился, хотя были депортации и обмены населением, он привел к геноциду и Холокосту, сообщил Турда.

Автор задался целью показать «интеллектуальные связи между национализмом, антисемитизмом, расизмом, антицыганством, биополитикой и евгеникой, их вклад в ключевые моменты истории Румынии, такие, как холокост. Корни этих явлений – в этническом национализме и антисемитизме конца XIX века, когда появилась евгеническая метафора румынской нации как сада, который необходимо защищать от сорняков - иностранцев и этнических меньшинств (труды Василе Конта, Аурела К. Поповича, до них - Михая Эминеску).

Именно из этого проросли биополитический этнонационализм Симиона Мехединца, Никифора Крайника, Корнелиу Зеля Кодряну. Различие между румынами и нерумынами также проводили Александру Вайда-Воевод, Наэ Ионеску, Николае Йорга, предлагая новый румынский национализм и расовый дискурс.

Некоторые авторы считали, что, маргинализируя, отвергая и даже уничтожая этнические меньшинства, румынский народ сможет выполнить свое историческое предназначение. «Можно сказать, что широко разрекламированное возрождение румынского народа началось с культурно-консервативной критики Михая Эминеску, продолжилось «политической мечтой» поколения Великой войны и нашло свое «историческое» выражение в создании Великой Румынии в 1918 году», - говорит Турда.

Кто такие «идеальные румыны»? Как они выглядят? Есть ли у них специфические культурные и биологические особенности? Чем они отличаются от других? Кто может стать румыном, а кто нет? На эти вопросы румынская культурная и политическая элита пытается ответить. Критиковали Михаила Себастьяна за попытку выдать себя за румына, хотя на самом деле он был «евреем из устья Дуная». То же произошло со многими цыганами, которые, как жаловались евгеники, утверждали, что они румыны, но «представляли этническую опасность для румын».

«Смешение с низшими расами» было предосудительным. Румынский расизм, сформировавшийся в 20-е годы и доминировавший в конце 30-х-начале 40-х, подчеркивает понятие «крови». Можно ли «исправить» многовековую практику этнического смешения румын и «низших элементов», таких как цыгане? Прошлое нации не изменить, но что-то можно сделать для ее будущего, считали евгеники. Их предложения, такие, как стерилизация, сегрегация, законодательство против скрещивания «рас», считались практичными.

Идея стерилизации возникла после того, как евгеники обратили внимание на необходимость введения социального, биологического и евгенического отбора. Такие описания, как «дегенерат», «нежелательный», «ненормальный» и «асоциальный», сопровождались призывами не допустить размножения таких лиц и максимально исключить из общества. Люди с психическими отклонениями, с нежелательным этническим происхождением подвергались маргинализации и дегуманизации, в их отношении государство вело политику стерилизации, институционализации и сегрегации, пытаясь помешать этим людям иметь детей.

В октябре 1943 года при министерстве здравоохранения была создана комиссия для изучения вопроса стерилизации, которая предложила законопроект. Однако закон о стерилизации не успели принять при Антонеску, хотя он и был включен в проект указа о законе о защите семьи, подготовленный комиссией по развитию и защите биологического капитала нации в январе 1944 года. Закон включал обязательную стерилизацию лиц, страдающих умственной отсталостью, идиотией, наследственной эпилепсией, психическим отчуждением, слепотой и наследственной глухотой. Эти идеи оказывали влияние и в социалистический период в репродуктивной политике, в дебатах о ценностных критериях социального обеспечения, о чрезмерной рождаемости таких групп, как рома.

«Применение принципов расовой гигиены» было официально объявлено политической целью румынского государства. Не быть «румыном по крови» означало принадлежать к другим «расам» и этническим группам, а евреи или цыгане могли быть депортированы в Транснистрию или в нацистские лагеря смерти.

Евгеники, такие, как Сабин Мануилэ,  требовали стерилизации цыган непрерывно до лета 1944 года. Германия создала для них специальный лагерь. По предложению этнолога Иона Челчи планировали создать человеческий зоопарк, собрать «чистых» кочевых цыган для изучения антропологами.

Нашли ли все же «идеального румына»?

В конце Второй мировой войны поиски этнически идеального румына оказались не только тщетными, но и трагичными. Но некоторые навязчивые идеи никогда не исчезнут. Евгеника все еще присутствовала в культурном и научном пространстве конца 40-х годов и проросла на гостеприимной почве идеологии «нового человека». «Идеальный румын» теперь стал коммунистом, преданным новому социальному и политическому порядку. Но идеального румынского коммуниста не было, как не было и никогда не будет идеального румына.

«Однако мы можем надеяться в будущем на толерантного румына, снисходительного к другим и, в равной степени, на патриотичного румына, вдохновленного гражданскими и демократическими ценностями», - резюмировал профессор Мариус Турда.Олег ВОЛКОВПолный текст интервью: https://www.libertatea.ro/stiri/interviu-eugenia-ideologia-populara-in-romania-interbelica-profesorul-marius-turda-pentru-cei-care-doreau-un-roman-perfect-amestecul-cu-rase-inferioare-era-condamnabil-4980841