---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721232134/www.evedomosti.md/news/skandal-v-evroparlamente-ostanetsya-li-general-vannachchi-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skandal-v-evroparlamente-ostanetsya-li-general-vannachchi-na"
language: ru
title: "Скандал в Европарламенте: останется ли генерал Ванначчи на своем посту?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T17:57
---

# Скандал в Европарламенте: останется ли генерал Ванначчи на своем посту?

Останется ли депутат Европарламента от Лиги Меттео Сальвини Роберто Ванначчи на посту вице-президента группы «Патриоты за Европу», созданной Виктором Орбаном?

В Италии Ванначчи обвиняют в гомофобии и расизме после публикации книги, ставшей бестселлером, сообщает Аdevarul.ro. Командир итальянской воинской части Task Force 45 (НАТО) в Афганистане, бывший глава итальянского контингента в Ираке, в  скандальной книге «Мир наоборот» обвинил современное западное общество в дискриминации ценностей традиционного большинства и диктатуре меньшинств.

Успех книги обескуражил итальянское политическое и медиасообщество и вызвал много вопросов, касающихся социокультурных преференций и базовых ценностей итальянцев. Симпатии «мятежного» генерала по отношению к России заставили его защищаться от многочисленных критических выпадов. Книга вызвала волну дебатов в Италии, и в результате генерал Ванначчи, женатый на румынке Камелии Михайлеску, был уволен из армии.

Поскольку в итоге он добился большой популярности в Италии, Лига Севера, партия Маттео Сальвини, поставила бывшего генерала во главе списка в кандидатов в депутаты Европарламента. Затем Ванначчи был избран вице-президентом группы «Патриоты Европы», основанной Виктором Орбаном, третьей по величине в новом парламенте.

Но его избрание было поставлено под сомнение. Французская делегация «Патриотов» попросила отменить решение, поскольку голосование.

Почему Ванначчи считают расистом и ксенофобом?

Через две недели после выхода в 2023 году книги «Мир наоборот» итальянский генерал был уволен со своего военного поста, что спровоцировало общенациональные дебаты по поводу границ свободы слова. Генерала отстранили от должности начальника итальянской парашютно-десантной бригады и главы военно-географического института во Флоренции.

В своей книге генерал критикует массовый приезд иностранцев в Италию и осуждает «диктатуру меньшинств». Книга заняла первое место в списке бестселлеров Amazon Italy. Автор нацелен на защитников окружающей среды, левых, феминизм, евреев и безработных. Самые шокирующие заявления, ставшие основными причинами его освобождения от постов в итальянской армии, были направлены против ЛГБТК+-сообщества и чернокожих итальянцев. Известный отрывок в книге начинается с обращения к сообществу ЛГБТК+: «Дорогие геи, вы ненормальные, смиритесь с этим!». И далее: «Норма - это гетеросексуальность. Однако если вам все кажется нормальным, то в этом виноваты заговоры международного гей-лобби, запретившего термины, которые еще несколько лет назад были в наших словарях».

Автор адресует еще дюжину оскорблений в адрес сообщества ЛГБТК+. Далее в книге он заявляет, что, по его мнению, мигранты и иммигранты должны быть более благодарны за «щедрость и сострадание», которые, по его словам, они получили, прибыв в Италию. Генерал считает, что «не все мы рождаемся равными», что иммигранты в Италии всегда будут иными, и приводит в пример чемпионку Италии по волейболу Паолу Эгону, нигерийского происхождения: «Она итальянка по гражданству, но ясно, что черты ее лица не характерны для итальянцев».

Группа «Патриоты Европы» была основана Виктором Орбаном и насчитывает 84 депутата Европарламента, что делает ее третьей по величине группой.