---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240201195703/www.evedomosti.md/news/byudzhet-obrazovaniya-uvelichen-na-milliard-sirot-vybrasyvay"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byudzhet-obrazovaniya-uvelichen-na-milliard-sirot-vybrasyvay"
language: ru
title: "Бюджет образования увеличен на миллиард, а сирот выбрасывают на улицу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-22T17:43
---

# Бюджет образования увеличен на миллиард, а сирот выбрасывают на улицу

В новом году министерство образования и исследований Молдовы обрадовало педагогов, детей и их родителей новостями хорошими… и ужасными.

«Запланированный бюджет, выделенный на школы и детские сады на 2024 год, увеличился на 86 миллионов лейпо сравнению с 2023 годом: с 13,007 миллиарда до 13,093 миллиарда лей. Еще миллиард предусмотрен для повышения зарплат на 15 процентов начиная с 1 января», -  сказал министр образования и исследований Дан Перчун.

Мораторий на внешний контроль

Перчун объявил о моратории на внешний контроль в учебных заведениях с 1 января и о значительном сокращении обязательных школьных документов. До сих пор проверки, проводимые в школах национальным агентством по обеспечению качества в образовании и исследованиях (ANACEC), ограничивались контролем документов, а не учебного процесса. Министр уточнил, что такой контроль редко давал результаты и не вносил существенного вклада в качество образовательного процесса.

«Они были очень сосредоточены на проверке наличия документации и меньше – на качестве образования, – сказал министр. - Они не включали наблюдение за учебным процессом, посещением занятий. Очень большое внимание уделялось правильному заполнению регистров, наличию приказов и документации».

Мораторий, добавил Перчун, позволит учителям сосредоточиться на действительно важных вещах - ребенке и качестве учебы.

PASбьет по самым слабым

Минобраз, как всегда, весьма изощренно сосредоточился на ребенке: в Молдове в 2024 году закроют сразу несколько школ-интернатов.

Такое решение еще 21 декабря приняло правительство по предложению министерства образования и исследований. Речь идет о школах-интернатах для детей, оставшихся без попечения родителей в Карпиненах, Страшенах и Конгазе, спецшколе-интернате для детей с нарушениями слуха в селе Гырбовец (Каларашский район), а также для детей с нарушениями зрения в Бельцах.

В министерстве считают, что государству не следует тратить деньги на содержание детей в учебных заведениях, им лучше жить «в семьях», сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD. В тех самых семьях, откуда их забрали? Получается, детей выкинут на улицу? И на сирот тот самый миллиард не рассчитан? Зато «освободившиеся» здания могут быть использованы «для других государственных учреждений», считает Перчун.

Буллинг как национальное явление

Вот еще вроде бы благая цель: министерство проведет в 2024 году исследование о неформальных платежах в школах, сообщил Перчун на пресс-конференции.

«Мы много говорим о неофициальных платежах, но мы хотим иметь цифру, чтобы знать, где, какой объем этих платежей, - цитирует IPN. - Соответственно нам нужно провести исследование на национальном уровне, и мы хотим сделать это в 2024 году».

Будет проведено и общенациональное репрезентативное исследование для измерения масштабов издевательств в школах: «К сожалению, мы должны признать, что это есть, и больше рассказывать о том, что такое издевательство в школе и как уменьшить это явление».

Дан Перчун говорит, что сеть из 40 национальных тренеров для педагогов в этом году проведет семинары, чтобы рассказать учителям, что такое издевательство, как выявлять его и как с ним бороться. Избиение, обзывание, отторжение, опозоривание – все это сейчас называют буллингом.

В 2020 году был проведен опрос, который показал, что в Молдове 86,8 процента подростков сталкиваются с издевательствами в школе. Из них около 70 процентов - жертвы травли, а агрессоры - более 40 процентов. Таким образом в некоторых случаях жертва и агрессор - один и тот же человек.

В 2022 годуКодекс об образованиидополнили понятием буллинга, и теперь это должно пресекаться на законодательном уровне. Как сообщаетLocals.md,в 2023 году было проведено исследование, показавшее, что 21 процент учащихся хотя бы раз в неделю становился объектом шуток со стороны одноклассников, а 6 процентов - каждый день. Почти половина учащихся, сталкивавшихся с буллингом, заявили, что инициатор конфликта был либо старше, либо выше ростом, либо считал себя умнее.

По сообщениям властей, ежегодно в школах Молдовы регистрируется около 9 тысяч случаев насилия. Причем буллинг, выросший из школы, буйным цветом расцветает во взрослой жизни, когда, например, начальник позволяет себе издеваться над подчиненными. Психологи объясняют, что человек так ведет себя потому, что у него внутри боль, подавленная агрессия, над ним самим издевались, не давали любви и внимания. Но «жертвам» от этого не легче. Психологи советуют: лучшая защита от буллинга – уверенность в себе. И не реагируйте на нападки.

Студенты будут судить преподавателей

В феврале более 4000 студентов из семи университетов будут опрошены на тему удовлетворенности учебой, а также о возможных незаконных практиках в вузах. Результаты опроса будут опубликованы в марте, передает IPN.

У студентов поинтересуются об аморальных и незаконных практиках в учебных заведениях, о том, знакомы ли им случаи, когда за оценки платят, или случаи, когда преподаватели заставляют студентов приобретать разработанные ими материалы. Результаты опроса будут опубликованы по каждому университету в отдельности.

«Это позволит нам определить рейтинг, имидж, иметь представление о честности в вузах. Наша цель - оказать давление на университеты, чтобы они пересмотрели определенные практики, если исследование выявит, что в каких-то вузах существуют проблемы», заявил Дан Перчун.

BAC возьмут под контроль

В 2024 году в восьми районах за корректностью сдачи экзаменов на бакалавриат будут следить около 200 волонтеров. Выбранные министерством образования и исследований районы будут объявлены в феврале, сообщил Дан Перчун.

Районов выбраны не случайно – там результаты экзаменов на степень бакалавра значительно хуже результатов выпускных экзаменов в учебных заведениях гимназического цикла: «Например, у нас есть район, где 40 процентов учащихся имеют оценки 9 и 10 в IX классе, и ни один не получает таких оценок на экзаменахBAC. Эти расхождения не могут быть объяснены ничем иным, как мошенничеством».

Для учащихся I-IV классов исключены оценки по предметам «Нравственно-духовное воспитание» и «Личностное развитие». Оценка успеваемости по этим предметам будет осуществляться с помощью поощрительных слов, без регистрации в школьном каталоге, после пересмотра методики критериального оценивания через дескрипторы в начальном образовании.

Также школьные портфолио учащихся больше не являются обязательными, их составление остается на усмотрение учителя. Таблица успеваемости школьника упрощена, сокращена с четырех до одной страницы. Ее формат, оформление, хранение и передача родителям/опекунам будут определяться каждым учебным заведением в отдельности.

Марина ЛАВРОВА