---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130318/www.evedomosti.md/news/kak-perevezti-pokojnuyu-prababushku-iz-kieva-v-chernovcy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-perevezti-pokojnuyu-prababushku-iz-kieva-v-chernovcy"
language: ru
title: "Как перевезти покойную прабабушку из Киева в Черновцы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-04T10:41
---

# Как перевезти покойную прабабушку из Киева в Черновцы

Портал HotNews.ro опубликовал исследование на деликатную тему «восстановления» румынского гражданства по фальшивым документам, возвращаясь к теме «фабрик румынских граждан» из стран бывшего СССР. Технология используется для получения паспорта ЕС людьми, не имеющими абсолютно никакого отношения к Румынии.

Олеся – украинка из Черновцов, но ее семья родом из пригорода Киева, и все решили получить румынское гражданство по методу, который используется многими другими выходцами с Украины, России, из Молдовы и даже Белоруссии. «Заново стать» гражданкой Румынии – значит воспользоваться положениями статьи 11 закона о приобретении румынского гражданства, которая относится к тем лицам, которые родились (или являются потомками таких лиц до третьего колена) в Бессарабии, Северной Буковине или Буджаке. Процедура значительно упрощена, не требует ни досконального знания румынского, ни фактического переезда в Румынию.

Семья Олеси не имеет абсолютно никакого права на гражданство. Но если есть деньги - это не препятствие. Звонок в компанию Yourimmigrate.com, которая, если верить ее сайту, имеет офисы в России, Белоруссии, Украине и Румынии. Некий Юра сообщает Олесе, какие документы ей нужны. Среди них «свидетельство о рождении, подтверждающее, что ваши предки родились, например, на территории Черновицкой области в 1918-1940 годах». «У меня нет таких родственников», - отвечает Олеся.

«Мы отследим родословную, направим запросы в архивы Черновицкой или Одесской области, - успокаивает Юрий. - Обычно мы получаем ответ типа «данные утеряны», так как большинство архивов действительно утеряны. Но на Украине есть закон о восстановлении архивного фонда. Мы даем нужные данные о вашем прадеде, архивариус вносит это в реестр, ЗАГС дает документ современного образца с апостилем, и он становится основанием для получения румынского гражданства».

Все это стоит 3500 евро. Но законно ли это? Не будут ли опрашивать Олесю в Румынии при принесении присяги о «родственнике» из Черновцов? Нет! Румыния не имеет возможности проверить подлинность документа.

Итак, гражданину просто придумывают румынское происхождение. Так же поступают и другие компании. Например, International Business с офисами в Москве, Санкт-Петербурге, Киеве, Белграде, Будапеште, Бухаресте и Лондоне. На сайте - отзывы довольных клиентов, один из них называется «Как я устроилась на работу в Германию с румынским гражданством». Клиент за полтора года получил паспорт ЕС. Итак, это метод, «продаваемый» тем, кто предпочитает скорее работать в западной стране, чем воссоединиться с «родиной».

Олеся разговаривает с неким Денисом. «Наша задача - найти совпадение в семьях людей, проживавших на этих территориях одновременно с вашими бабушками и дедушками, - говорит он. - Находим похожую фамилию в 95 процентах случаев. Приходим в архив и говорим, что при переносе данных из церковных книг допущена ошибка в имени, отчестве, дате рождения. Архив исправляет эту информацию и дает нам номер документа в электронном реестре. Берем его и апостилируем. То есть все документы законны».

Если бабушка жила в Киеве – она теперь как бы жила в Одессе, Черновцах, Измаиле. Компания работает с 2006 года.

После этого необходимо принести присягу на верность Румынии - единственный момент, когда придется говорить по-румынски. Текст таков: «Клянусь быть преданным родине и румынскому народу, защищать национальные права и интересы, уважать конституцию и законы Румынии». Олеся не знает румынского языка, но Денис советует ей хранить спокойствие: «Когда вы придете принимать присягу, там будут и другие наши клиенты. Будет список людей от нашей компании. По этой причине к вам не будет вопросов».

Итак, румынские чиновники не будут мешать. В крайнем случае можно выучить фразу из 20 слов. Присягу можно принести в Бухаресте или в дипломатической миссии Румынии в стране проживания.

Кто такая Олеся? Журналистка HotNews.ro, которая провела этот эксперимент, чтобы узнать, как работают фабрики румынских граждан. Ранее портал провел расследование «Российские заводы румынских граждан, или как Ким из далекой Башкирии "находит" вам бабушку и дедушку в Бессарабии за 7500 евро».

Интересно, что Юрий из «Your Immigrate» даже прислал Олесе свидетельство о налоговой регистрации, из которого следует, что это румынская компания «Altmarkt Retail and Consulting», базирующаяся в Бухаресте в офисном центре «Cascade Office Building».

Поставщиков подобных услуг много, их методы идентичны. Что об этом думает архивная служба Украины в Черновцах? 11 декабря портал в обращении в это учреждение рассказал о возможном мошенничестве при получении документов на восстановление румынского гражданства. Принимаются ли меры? Как сотрудничают с румынскими властями? Ответа нет.

Тема восстановления румынского гражданства обсуждается на Украине. Портал Вести.ua в феврале 2023 года опубликовал статью «Поселим бабушку в Черновцах. Как оформить румынский паспорт в обход закона». «Купить румынское или болгарское гражданство можно благодаря незаконным схемам по цене подержанной машины», - пишет украинский журналист. Он проделал тот же эксперимент, что и «Олеся» из HotNews.ro. Цена услуги – те же 3000-3500 евро.

Но мы имеем дело с подлогом, это преступление. Как можно иметь такой бизнес, да еще притом, что на Украине запрещено двойное гражданство? Теоретически подобные действия чреваты наказанием до 3 лет лишения свободы, до 6 лет в случае рецидива.

Есть ли возможность проверки документов на гражданство в Румынии и подписаны ли соглашения с Украиной для предотвращения мошенничества? Официальный ответ: проверки добиться сложно, а в некоторых случаях невозможно. Но по 850 делам органы Румынии, выдающие документы гражданского состояния за рубежом, за последние 12 месяцев подтвердили подозрения в подделке.

По данным национального органа по гражданству, в 2021-2023 годах (до 20 декабря) на основании статьи 11 закона о румынском гражданстве было одобрено 125 961 заявление о восстановлении гражданства. Из них примерно 84 процента - с сохранением постоянного места жительства заявителя за рубежом. За тот же период комиссия по гражданству проанализировала 173 097 заявлений на получение румынского гражданства и отклонила 3638, в том числе и по подозрению в мошенничестве.

Но ирония заключается в том, что с этой статьей на румынском портале соседствует реклама компании по получению гражданства…

Подготовил Ион СТОЙКА