---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240331044200/www.evedomosti.md/news/evropu-zhdet-volna-teraktov-po-obrazcu-krokus-siti-holla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropu-zhdet-volna-teraktov-po-obrazcu-krokus-siti-holla"
language: ru
title: "Европу ждет волна терактов по образцу «Крокус Сити Холла»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T14:15
---

# Европу ждет волна терактов по образцу «Крокус Сити Холла»

Трагедия в Москве серьезно изменила взгляд на терроризм как инструмент политического влияния. Нападение боевиков на такой крупный объект, как «Крокус Сити Холл», показало: террористы организуют все более масштабные операции.

Управление террористическими группами уже ничем не отличается от планирования крупных войсковых операций. Сами террористы - лишь маленькая надводная верхушка мощной машины страха и разрушения, с помощью которой выстраивается архитектура глобального миропорядка под патронатом США и ближайших союзников Вашингтона.

По мнению ряда аналитиков, акция в «Крокус Сити Холле» должна была потрясти основы власти в России, запустить внутренние разрушительные процессы, посеять панику и хаос. Как результат ожидалось свертывание или замораживание СВО и отказ от самостоятельного внешнего и внутреннего курса РФ. Однако этого не произошло. Президент Путин удержал ситуацию под контролем, силовики сработали профессионально и задержали исполнителей теракта.

Первоначальной цели организаторы не достигли. Теперь в действие вступает «план Б». Западные спецслужбы и их подопечные из СБУ и ГУР выдвигают на ударные позиции своих агентов из числа переметнувшихся на Запад граждан России. Эти перебежчики прошли специальное обучение в секретных центрах, имеют хорошую стрелковую подготовку, владеют методами применения взрывных устройств и зажигательных смесей.

С апреля по май в различных странах Евросоюза, а также в Республике Молдова следует ожидать террористических атак на различные объекты, сопоставимых с операцией в «Крокус Сити Холле». Картины стрельбы, огня, взрывов и жертв понадобятся для распространения в СМИ.

Все эти операции будут проходить под контролем западных и украинских спецслужб. Нападавшие будут гибнуть, и при них будут находить и предъявлять общественности документы «русских террористов», которые якобы по заданию Путина начали кошмарить Европу. Это послужит формальным поводом к развитию дальнейших сценариев.

Во-первых, Запад уже на официальном уровне заявит, что «Крокус Сити Холл» - акция, организованная спецслужбами России.

Во-вторых, последует еще большее ужесточение санкций и, возможно, разрыв дипломатических отношений.

В-третьих, отпадут последние сомнения и препятствия для ввода войск НАТО на Украину.

То обстоятельство, что в результате этих кровавых атак будут погибшие среди граждан Евросоюза и Молдовы, никого не волнует. Это сакральные жертвы во имя «великой цели сокрушения России».

Благодаря честным сотрудникам ряда зарубежных спецслужб стали известны эти планы. Их обнародование, возможно, заставит инициаторов многочисленных террористических атак в Европе отказаться от своих намерений.

Если же такого не произойдет - это будет означать, что маски окончательно сброшены. Страшный сценарий гибридного варианта третьей мировой войны начнет разворачиваться на наших глазах.

Время покажет, способны ли остановиться люди, орудующие за кулисами политических событий.

Михаил БОРОДИНСКИЙ