---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181812/www.evedomosti.md/news/majya-laguta-zachem-parlikov-s-tofilatom-prodvigayut-gorizon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-laguta-zachem-parlikov-s-tofilatom-prodvigayut-gorizon"
language: ru
title: "Майя Лагута: Зачем Парликов с Тофилатом продвигают горизонтальную систему распределения тепла"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T11:41
---

# Майя Лагута: Зачем Парликов с Тофилатом продвигают горизонтальную систему распределения тепла

Мы, граждане МССР в составе СССР, построили для нашего блага системы электро-, водо-, газо- и теплоснабжения, в проектах строительства было записано: окупаемость - 25 лет, пишет в социальной сети общественный активист Майя Лагута: «Мы уже трижды окупили эти сети. Но с разрушением СССР и прихода во власть молдавских "господарей", над которыми уже не было никакого контроля, - ни высшей власти, ни местного народного контроля, - эти системы жизнеобеспечения стали самыми лакомыми кусками, к которым рвались все, превратив их в бизнес, приносящий огромные доходы "акционерам" и их "кураторам"».

Самые дорогие услуги предоставляет «Термоэлектрика» - и там е творится самая большая несправедливость в распределении оплаты, считает Лагута.

«В свое время «Термоком» распродал огромное количество бывшего нашего имущества, административные здания, теплопункты и т.д., содержание которых были включены в тариф. В одном из аудитов Счетной палатой было указано, что эти здания не были сняты с баланса «Термокома», т.е. мы продолжали оплачивать содержание проданных капиталов. А должны были получить снижение тарифа... Этого не произошло. Как не произошло обещанного снижения тарифа в результате слияния «Термокома» с ТЭЦ. И ни одной партии нет до этого дела. Но все кричат, что они за народ.

Теперь министр энергетики Парликов с «чудо-экспертом» Тофилатом продвигают в интересах «Термоэлектрики» проект «энергоэффективности», часть которого - утепление домов. Если проследить температурный график, то «Термоэлектрика» и в минус 10 градусов на дворе подаёт плюс 60 градусов на теплоносителе, и в плюс 20 градусов - ту же температуру, таким образом уменьшая в жару регламентированные потери, включенные в тариф. Но суммы к оплате не уменьшаются. Такова их «формула расчета».

Также Парликов с Тофилатом продвигают горизонтальную систему распределения тепла. То есть мы должны продырявить стены своих квартир исключительно ради удобства «Термоэлектрики» и в ее интересах. Хотя множество потребителей, - из тех, кто уже осуществил в своих домах реконструкцию сетей по горизонтали, - утверждают, что практически ничего не изменилось, ни по оплате, ни по теплу. Зато Парликов торопится, получив десятки миллионов кредитов (плюс к ним какие-то гранты), желая освоить эти деньжищи...  Причем за счет потребителей. Из предыдущего опыта «реконструкций» (якобы только на 50 процентов - за счет потребителей) известно, что сумма реконструкций намного завышена, и на самом деле почти все оплачивают потребители, а завышенную разницу  кто-то кладет в свои карманы... Кто? Вопрос риторический.

И эта тема усиленно продвигается несмотря на то, что достаточно с наименьшими затратами, без всяких реконструкций, установить на каждую батарею теплосчетчик и вентиль, но так, чтобы непременно была перемычка на входе и выходе из батареи, чтобы теплоноситель одинаково поставлял теплоэнергию во все квартиры.

Но нет! Продвигается именно дорогостоящая реконструкция, которую не все могут выдержать и позволить себе. Причем продвигается под давлением, - мол, в противном случае «Термоэлектрика» не несет ответственности за качество поставляемой услуги. Так, может, эту ответственность возьмет на себя министерство энергетики, обязанное по Конституции (ст.47) обеспечить каждому гражданину достойную жизнь, которой они нас лишили?! Но им хочется лучше жить за счет населения, которое в свое время построило именно для своего блага систему отопления…

Но откуда у Парликова появились 18 земельных участков, а у Тофилата - зарплата в 100 000 лей в месяц, да еще и премии от «Молдовагаз» в 2 миллиона?!

Кстати, незаконно в тарифы на газ включены стоимость на приобретение и установку газовых счетчиков: это должно быть сделано за счет поставщика.  Постоянно оплачивая через тарифы стоимость счетчиков, они уже потребителю обходятся так, словно золотые.  И никакая партия эти вопросы не поднимала и не решала».