---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517235725/www.evedomosti.md/news/gincburg-nazval-prichinu-pobochnyh-effektov-vakciny-astrazen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gincburg-nazval-prichinu-pobochnyh-effektov-vakciny-astrazen"
language: ru
title: "Гинцбург назвал причину побочных эффектов вакцины AstraZeneca"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T12:51
---

# Гинцбург назвал причину побочных эффектов вакцины AstraZeneca

Директор НИЦ эпидемиологии и микробиологии им. Гамалеи Александр Гинцбург высказал мнение, что опасный побочный эффект вакцины от COVID-19 компании AstraZeneca мог возникнуть из-за экономии на дополнительной фильтрации и очистке препарата.

«Вакцина AstraZeneca была самой дешевой, а секретов на этом свете не бывает, особенно когда вопрос касается денег, и больших денег», – заявил Гинцбург в интервью ТАСС.

По его словам, дешевизна достигалась «довольно-таки примитивной» системой очистки.

«Как мне показалось из публикаций, которые я видел, хотя специально я вопрос не изучал, там ограничивались только процедурой фильтрации», – пояснил Гинцбург.

Ранее The Daily Telegraph сообщила, что AstraZeneca отзывает разрешения на продажу и использование вакцины на фоне судебных исков от пострадавших от редкого побочного эффекта, вызывающего образование тромбов.

По словам Гинцбурга, российская вакцина «Спутник V», в отличие от британской, подвергается процедурам дополнительной фильтрации и очистки, что увеличивает стоимость производства, зато исключает побочные эффекты.

«Можно заключить, что препарат AstraZeneca содержал много побочных продуктов клеточного происхождения наподобие ДНК, двунитевых РНК. Чужеродное ДНК действительно может провоцировать тромбообразования у определенной категории людей. Двунитевая РНК может провоцировать воспаления различного характера», – подчеркнул Гинцбург.