---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210250/www.evedomosti.md/news/popshoj-uglublyaet-otnosheniya-s-indiej-v-energetike-i-hoche"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-uglublyaet-otnosheniya-s-indiej-v-energetike-i-hoche"
language: ru
title: "Попшой углубляет отношения с Индией в энергетике и хочет продавать туда фрукты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T12:14
---

# Попшой углубляет отношения с Индией в энергетике и хочет продавать туда фрукты

Вице-премьер, министр иностранных дел Республики Молдова Михай Попшой 15-16 находится с двухдневным визитом в Нью-Дели по приглашению своего индийского коллеги Субрахманьяма Джайшанкара.Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства, глава молдавского МИДа и индийский министр примут участие в официальной церемонии открытия посольства Республики Молдова в Нью-Дели. Само посольство уже работает в столице Индии на протяжении почти двух лет.

"Визит направлен на укрепление молдо-индийских двусторонних отношений и расширение сотрудничества в сферах, представляющих взаимный интерес для Молдовы и Индии. В ходе визита министр Михай Попшой и его индийский коллега обсудят возможности углубления политико-дипломатического, экономического и торгового сотрудничества", - отмечает пресс-служба МИДа Молдовы.

Министры подпишут ряд документов в области миграции и мобильности, возобновляемых источников энергии и межведомственного сотрудничества.

Попшой примет участие в "круглом столе" Конфедерации индийской промышленности, встретится с представителями деловой среды, в частности, с представителями фармацевтического сектора и возобновляемой энергетики, чтобы продвигать инвестиционные возможности Республики Молдова.

По итогам встречи подписан ряд документов, в частности, декларация о намерениях в области миграции, которая "открывает новые возможности для сотрудничества в области мобильности рабочей силы и обмена опытом".Также подписан документ о присоединении Молдовы к Международному солнечному альянсу (ISA), который позволит расширить сотрудничество в энергетическом секторе, в том числе в области "зеленой" энергетики, и Меморандум о взаимопонимании между дипломатическими учреждениями двух стран.

В ходе встречи рассматривались возможности либерализации экспорта свежих фруктов из Молдовы в Индию. Обсуждались также перспективы выхода одного из индийских авиационных операторов на молдавский рынок.

"Обсуждения также касались последних событий в области региональной и международной безопасности, агрессивной войне России против Украины и ситуации на Ближнем Востоке. Главы двух дипломатических ведомств отметили позитивное развитие политико-дипломатического диалога и заметную тенденцию к оживлению двусторонних торговых обменов", - отмечается в сообщении.

Попшой выразил заинтересованность в укреплении двусторонних отношений путем активизации сотрудничества в таких областях, как сельское хозяйство, образование, культура и здравоохранение. Он подчеркнул важность недавних межминистерских политических консультаций и продолжения диалога по вопросам торговли и инвестиций.