---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413200040/www.evedomosti.md/news/kak-raspredelyayut-pashalnoe-posobie-v-grecii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-raspredelyayut-pashalnoe-posobie-v-grecii"
language: ru
title: "Как распределяют пасхальное пособие в Греции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T12:06
---

# Как распределяют пасхальное пособие в Греции

Пасха в этом году приходится на 5 мая, и правительство Греции уже распределяет пособия социальной солидарности уязвимым домохозяйствам. Такие же пособия выплачивают на Рождество.

Сценарий распределения дополнительных денег на Пасху тщательно анализируется, сообщает портал «Афинские новости». Министр национальной экономики и финансов Костис Хацидакис заявил: «Мы полностью понимаем потребности, вызванные инфляцией. Мы оцениваем запрос и пытаемся найти необходимое финансовое пространство для защиты наших наиболее уязвимых сограждан, но без демагогии и без ущерба для финансовой стабильности страны».

Экстренная пасхальная помощь будет выдана в апреле по такой примерной схеме.

1 055 000 малообеспеченных пенсионеров с пенсией до 700 евро и 800 000 семей с детьми – по 150–200 евро плюс полуторамесячный платеж.

210 000 уязвимых домохозяйств - получателей минимального гарантированного дохода и 225 000 лиц с ограниченными возможностями: дополнительно ½ ежемесячного пособия, помощь в 150–200 евро.

Прогнозируется, что налоговые поступления в этом году достигнут 63 миллиардов евро (против 61,3 миллиарда в 2023 году). Цифры показывают, что бюджет готов к «хорошему старту», поскольку налоги, собранные в январе, превышают целевой показатель бюджета на 339 миллионов евро. Именно дополнительные сборы дадут правительству возможность приступить к осуществлению мер экстренной поддержки уязвимых социальных групп перед Пасхой.