---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092856/www.evedomosti.md/news/filat-hochet-sozdat-platformu-partij-dlya-uchastiya-v-parlam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-hochet-sozdat-platformu-partij-dlya-uchastiya-v-parlam"
language: ru
title: "Филат хочет создать платформу партий для участия в парламентских выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T21:05
---

# Филат хочет создать платформу партий для участия в парламентских выборах

Лидер Либерально-демократической партии Влад Филат просит президента Майю Санду создать национальную платформу, в которую вошли бы представители всех партий, намеренных участвовать в парламентских выборах. Бывший премьер считает, что именно в обязанности главы государства входит содействие обеспечению на этот раз действительно свободных, демократических выборов с равными шансами для всех, - передает IPN.

„Эта платформа изучит ситуацию, которая в настоящее время существует в Республике Молдова, в контексте подготовки к следующим парламентским выборам, организованным в установленные законом сроки. Участники будут выдвигать конкретные предложения и решения существующих проблем. Эта платформа будет действовать на постоянной основе до официального начала избирательного периода и будет созываться на регулярной основе”, - заявил либерал-демократ на брифинге для прессы.

По его словам, беспрецедентный раскол в молдавском обществе является прямым следствием качества исполнения первого мандата Майи Санду. И это проявилось включительно в том, что большинство жителей Республики Молдова проголосовали против нее. Тем не менее, по мнению Влада Филата, непризнание выборов, протесты и другие действия приведут к дальнейшему расколу общества и являются бессмысленными.

„В ближайший период, чтобы доказать, что вы - президент для всех, недостаточно изменить свой дискурс или провести косметические перестановки в правительстве. Необходима полная перезагрузка деятельности власти, новая философия управления. А этого можно достичь только после парламентских выборов, которые должны быть свободными и демократическими”, - добавил бывший премьер-министр.