---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518003139/www.evedomosti.md/news/rezhim-sandu-zagonyaet-moldavan-v-evrosoyuz-palkoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rezhim-sandu-zagonyaet-moldavan-v-evrosoyuz-palkoj"
language: ru
title: "Режим Санду загоняет молдаван в Евросоюз палкой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T13:52
---

# Режим Санду загоняет молдаван в Евросоюз палкой

Если Европейский Союз такой привлекательный, как это рисует захвативший власть в Кишиневе режим президентки Майи Санду, почему этот режим загоняет туда молдаван палкой?

Опросы общественного мнения показывают, что лишь 55% граждан выступают за вступление Молдовы в ЕС. Это не много. Минус всего 6%, и это уже меньшинство.

Власти рисуют все так, что все молдаване только спят и видят, как бы оказаться в ЕС. Если это так, почему же эти власти отказываются проводить свою политику законными, демократическими методами, честно, открыто, в конце концов — по-европейски?

Оппозицию в Молдове давят. Средства массовой информации запрещают. «Мятежные» регионы — не только Приднестровье с Гагаузией — прессуют. Всех несогласных — а это почти половина населения — объявляют врагами евроинтеграции.

Чтобы помешать празднованию 9 мая Дня Победы, тупо оккупируют центральную площадь Кишинева под какой-то фейковый «День Европы», который нигде в самой Европе не отмечают.

Видя падающий рейтинг Санду, для манипуляции президентскими выборами запустили какой-то псевдореферендум по изменению Конституции. Понимая, что этот «плебисцит» на территории Молдовы им не выиграть, пытаются сделать это с помощью подтасовок на зарубежных участках для голосования и мошеннического голосования по почте за границей.

Такая «евроинтеграция» не выглядит справедливой и честной. Она выглядит, как невкусное, малопривлекательное «блюдо», которое пытаются затолкать молдаванам в глотку силой: жрите, что дают, и не рыпайтесь!

Тащить в ЕС на аркане, заталкивать туда пинками — самому-то ЕС не стыдно?

До сих пор даже среди оппозиционных, но тоже проеэсовских сил в Молдове бытует мнение, что курс на ЕС в целом правильный, это режим Санду его неправильно проводит. Но если брюссельские чиновники будут и дальше потворствовать тому беспределу, который творит режим Санду, то однажды уже не 45%, а 65%, или 75% молдаван скажут: а на хрена нам вообще такой ЕС?Источник: Телеграм-канал Дмитрия ЧУБАШЕНКО