---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223535/www.evedomosti.md/news/makron-evropa-smertna-i-mozhet-umeret-evropa-dolzhna-pokazat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/makron-evropa-smertna-i-mozhet-umeret-evropa-dolzhna-pokazat"
language: ru
title: "Макрон: Европа смертна и может умереть... Европа должна показать, что мы не просто вассалы США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T16:17
---

# Макрон: Европа смертна и может умереть... Европа должна показать, что мы не просто вассалы США

«Мы должны осознавать тот факт, что наша Европа сегодня смертна, она может умереть. Все зависит от нас». Это суровое предупреждение легло в основу речи Эммануэля Макрона, с которой он выступил в четверг в парижской Сорбонне, передают РБК, ВВС и Financial Times. Президент Франции отметил, что если Европа хочет выжить в меняющемся мире, она должна реагировать быстро.Речь Макрона была объявлена продолжением его знаменательной речи в Сорбонне в 2017 году, когда, вскоре после вступления в должность, он впервые призвал Евросоюз двигаться к большей самодостаточности в обороне и экономике.Пессимистически оценивая неготовность Европы к «смене парадигмы», с которой сталкивается мир, Макрон заявил, что враждебность со стороны России, отсутствие интереса со стороны США и конкуренция со стороны Китая могут превратить ЕС в «маргинализованное» сообщество с низким рейтингом. «Эра, когда ЕС покупал энергию и удобрения у России, передавал свое производство Китаю и зависел от США в плане своей безопасности, эта эра закончилась», - сказал он.По словам Макрона, Европе необходимо создать надежную независимую систему обороны, чтобы в случае необходимости она могла начать войну без помощи США. Для чего необходимо остановить желание Дональда Трампа вернуться в Белый дом. Президент добавил, что европейским армиям не нужно объединяться, но они должны иметь общие цели: создание общеконтинентального противоракетного щита и Европейской военной академии.Поскольку и Китай, и США – крупнейшие экономики мира – «больше не уважают правила» открытой международной торговли, жизненно важно, чтобы ЕС боролся сам за себя: «Мы не можем быть единственными, кто соблюдает правила, мы слишком наивны».Макрон также сказал, что Европе необходимо показать, что «мы не просто вассалы Соединенных Штатов… что мы балансирующая сила, которая отвергает биполярный мир. Мы не просто маленькая часть Запада».Одним из самых больших рисков для выживания Европы является ее собственная деморализация: «Европа может умереть сама по себе. Риск в том, что мы все привыкли недооценивать самих себя». Он призвал европейцев вновь принять ценности, которые сделали континент особенным: «Мы не такие, как остальные. Мы никогда не должны забывать об этом.  Это не просто кусок земли, это концепция человечества».Тон президента был заметно более алармистским, чем семь лет назад, но, по его словам, с тех пор много чего произошло. Он порадовался тому, что европейцы, похоже, наконец-то очнулись от своей «наивности», но предупредил, что они до сих пор не в полной мере осознают, что «мы не вооружены против рисков, с которыми сталкиваемся».BFM TV указывает, что Макрон выступил с речью на фоне отставания его центристской партии «Возрождение» от правоконсервативного «Национального объединения» Марин ле Пен на предстоящих выборах в Европарламент 9 июня. Елисейский дворец отрицает связь выступления с выборами, однако «Le Monde» напоминает, что выступление в этом же зале в 2017 году вывело Макрона на «европейскую авансцену».

«Мы должны осознавать тот факт, что наша Европа сегодня смертна, она может умереть. Все зависит от нас». Это суровое предупреждение легло в основу речи Эммануэля Макрона, с которой он выступил в четверг в парижской Сорбонне, передают РБК, ВВС и Financial Times. Президент Франции отметил, что если Европа хочет выжить в меняющемся мире, она должна реагировать быстро.

Речь Макрона была объявлена продолжением его знаменательной речи в Сорбонне в 2017 году, когда, вскоре после вступления в должность, он впервые призвал Евросоюз двигаться к большей самодостаточности в обороне и экономике.

Пессимистически оценивая неготовность Европы к «смене парадигмы», с которой сталкивается мир, Макрон заявил, что враждебность со стороны России, отсутствие интереса со стороны США и конкуренция со стороны Китая могут превратить ЕС в «маргинализованное» сообщество с низким рейтингом. «Эра, когда ЕС покупал энергию и удобрения у России, передавал свое производство Китаю и зависел от США в плане своей безопасности, эта эра закончилась», - сказал он.

По словам Макрона, Европе необходимо создать надежную независимую систему обороны, чтобы в случае необходимости она могла начать войну без помощи США. Для чего необходимо остановить желание Дональда Трампа вернуться в Белый дом. Президент добавил, что европейским армиям не нужно объединяться, но они должны иметь общие цели: создание общеконтинентального противоракетного щита и Европейской военной академии.

Поскольку и Китай, и США – крупнейшие экономики мира – «больше не уважают правила» открытой международной торговли, жизненно важно, чтобы ЕС боролся сам за себя: «Мы не можем быть единственными, кто соблюдает правила, мы слишком наивны».

Макрон также сказал, что Европе необходимо показать, что «мы не просто вассалы Соединенных Штатов… что мы балансирующая сила, которая отвергает биполярный мир. Мы не просто маленькая часть Запада».

Одним из самых больших рисков для выживания Европы является ее собственная деморализация: «Европа может умереть сама по себе. Риск в том, что мы все привыкли недооценивать самих себя». Он призвал европейцев вновь принять ценности, которые сделали континент особенным: «Мы не такие, как остальные. Мы никогда не должны забывать об этом.  Это не просто кусок земли, это концепция человечества».

Тон президента был заметно более алармистским, чем семь лет назад, но, по его словам, с тех пор много чего произошло. Он порадовался тому, что европейцы, похоже, наконец-то очнулись от своей «наивности», но предупредил, что они до сих пор не в полной мере осознают, что «мы не вооружены против рисков, с которыми сталкиваемся».

BFM TV указывает, что Макрон выступил с речью на фоне отставания его центристской партии «Возрождение» от правоконсервативного «Национального объединения» Марин ле Пен на предстоящих выборах в Европарламент 9 июня. Елисейский дворец отрицает связь выступления с выборами, однако «Le Monde» напоминает, что выступление в этом же зале в 2017 году вывело Макрона на «европейскую авансцену».