---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425210638/www.evedomosti.md/news/ostalep-raznye-lyudej-obratilis-v-prokuraturu-po-povodu-zaya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-raznye-lyudej-obratilis-v-prokuraturu-po-povodu-zaya"
language: ru
title: "Осталеп: Есть обращения в прокуратуру по поводу заявления экстремиста о гагаузах, о русских и молдаванах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T09:07
---

# Осталеп: Есть обращения в прокуратуру по поводу заявления экстремиста о гагаузах, о русских и молдаванах

«Cреди молдаван расцветает способность обращаться в правоохранительные органы», - такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в программе Puls, передает noi.md.

Эксперт отметил, что русофобские настроения, которые возникают в Молдове, в том числе в соцсетях, никогда не исчезали, разве что притормаживались, а русофобия в настоящее время используется как инструмент политического давления.

По его мнению, во времена президентства Владимира Воронина русофобские настроения притормаживались в силу его авторитета.

"Закончилось все всплеском в 2009-2010 годах. Не вызывает сомнений, что русофобия в настоящее время используется как инструмент политического давления. При этом для меня очевидно, что данный процесс носит инспирируемый характер", - сказал Валерий Осталеп.

В то же время, он отметил, что впервые за 30 лет наблюдает, как люди начинают пользоваться теми положительными изменениями в законодательстве, которые были внесены в него еще раньше.

Эксперт обратил внимание на то, что феномен, о котором идет речь, никуда не исчезал, но в большинстве своем сами люди никак на это не реагировали.

Он заявил, что реально впервые за последние полгода наблюдает, и это очень радует, как просто расцветает, особенно среди молдаван, способность обращаться в правоохранительные органы, использовать имеющиеся юридические инструменты.

Осталеп напомнил, что ранее, под давлением еврейской общины, в Молдове был принят закон о наказании за отрицание Холокоста.

Также был принят закон, предусматривающий наказание за призывы к ненависти, призывы на основе предрассудков. Валерий Осталеп обратил внимание на то, что в Уголовном кодексе много статей, которые, если их уметь правильно применять, становятся очень большой преградой к различным видам дискриминации.

Он сказал, что его радует то, что недавнее публичное заявление одного экстремиста, который говорил о гагаузах, о русских и о молдаванах, что их надо бить, убивать, если они не согласны с политикой властей, вызвало не просто возмущение, и десятки абсолютно разных людей обратились в прокуратуру по этому вопросу.

"Они не принадлежат никаким партиям, это просто люди со своим мнением. И это не единственный случай. Я располагаю информацией, что больше десяти дел были открыты по заявлениям граждан об оскорблении нашего государства, молдаван, представителей других национальностей. Это уже очень хорошо. Это означает, что нас довели до такой точки, когда мы уже не верим ни Водэ, ни всевозможным иностранным гражданам. Люди начали понимать, что если сам не пойдёшь, сам не сделаешь - никто не сделает", - отметил эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел.