---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133257/www.evedomosti.md/news/vozmozhnye-perspektivy-vstupleniya-moldovy-i-ukrainy-v-es-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vozmozhnye-perspektivy-vstupleniya-moldovy-i-ukrainy-v-es-v"
language: ru
title: "Возможные перспективы вступления Молдовы и Украины в ЕС в «одном пакете»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-25T10:22
---

# Возможные перспективы вступления Молдовы и Украины в ЕС в «одном пакете»

В истории Евросоюза есть примеры, когда страны-кандидаты на вступление в ЕС рассматривались в "одном пакете", но становились его членами раздельно. Как передает "ИНФОТАГ", такой комментарий сделал вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова Нику Попеску, которого цитирует пресса.

"В 1997 г. Чехия, Венгрия, Польша, Эстония, с одной стороны, а с другой, в 1999 г., Румыния, Латвия, Литва и Словакия. Здесь многое зависит от скорости проводимых реформ. Важно ориентироваться на собственную динамику", - считает вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова Нику Попеску, которого цитирует пресса.

Касаясь непосредственно перспектив Молдовы на вступление в ЕС, он признал, что "республике предстоит много работать в сфере реформирования правосудия.

"Мы внимательно следим за дискуссиями, у нас есть дружеские отношения практически со всеми странами-членами ЕС. Мы продолжим обсуждения и мониторинг", - отметил он.

В зарубежных СМИ отмечалось, что Венгрия и Австрия выразили сдержанную позицию в отношении Украины, рассматриваемой Брюсселем в "одном пакете" с Молдовой. В публикациях отмечалось, что Венгрия склоняется к "размышлениям" о политике ЕС в отношении Украины, а Австрия просит лидеров Евросоюза не смотреть на Украину "сквозь розовые очки" в процессе присоединения к ЕС.