---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620111118/www.evedomosti.md/news/otec-gorgana-pravo-nazyvat-kogo-predatelem-dolzhno-byt-dokaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otec-gorgana-pravo-nazyvat-kogo-predatelem-dolzhno-byt-dokaz"
language: ru
title: "Отец Горгана: Право называть кого-то предателем должно быть доказано в суде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T09:58
---

# Отец Горгана: Право называть кого-то предателем должно быть доказано в суде

Бывший начальник генерального штаба НА РМ Игорь Горган, который якобы является информатором Службы внешней разведки Вооруженных сил РФ (ГРУ), – сын бывшего вице-министра обороны Александра Горгана. Игорь Горган дважды занимал должность начальника генштаба: первый раз – с 2013 по 2016 год, а второй раз – с 2019 по 2021 год, передает Zdg.md.

Он был членом Либерал-демократической партии Молдовы (ЛДПМ), которая первой выдвинула его на должность начальника генштаба Национальной армии. В 2012 году он даже был награжден НАТО «Благодарственной грамотой за вклад в развитие и продвижение евроатлантических ценностей в Республике Молдова».

Отец Игоря Горгана Александр Горган был вице-министром обороны (1991-1995), секретарем Высшего совета безопасности (1995-1997), а сейчас он председатель Лиги ветеранов Вооруженных сил Республики Молдова «Штефан чел Маре ши Сфынт».‎

Александр Горган: «Право обвинять и называть кого-то предателем, иноагентом должно быть доказано в суде, а не журналистами, которые всячески называли его и меня».Он намекнул, что этот «сценарий» был подготовлен для его сына: «Не кажется ли вам странным, что в один день вышел материал и СИБ сразу успела все рассмотреть? Я думаю, что это политическое шоу, связанное с принятием нового закона о государственной измене».

«Шалару сказал, что я тоже работал на РФ, но я не видел Шалару рядом со мной в окопах в 1992 году, когда я воевал против российской армии… Если он знал, что он (Игорь Горган, прим.ред.) российский агент, то почему он не выступил и не сказал об этом?» – вопросил Александр Горган.

Александр Горган заявил, что может подать в суд на Анатолия Шалару за клевету.