---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214833/www.evedomosti.md/news/spectribunal-dlya-rossii-rm-podpisala-deklaraciyu-o-spravedl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spectribunal-dlya-rossii-rm-podpisala-deklaraciyu-o-spravedl"
language: ru
title: "Спецтрибунал для России: РМ подписала декларацию о \"справедливости для Украины\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T12:20
---

# Спецтрибунал для России: РМ подписала декларацию о "справедливости для Украины"

Конференция "Восстановление справедливости для Украины" завершилась в Гааге подписанием политической декларации, в которой выражена поддержка созданию специального трибунала по агрессии и инициативам по использованию замороженных активов РФ в пользу Украины.

Как сообщает "ИНФОТАГ" зарубежные СМИ пишут, что из участвовавших 57 государств итоговый документ подписали 44 страны, в том числе Молдова,.

В декларации осуждается "продолжающаяся агрессия России против Украины как вопиющее нарушение международного правопорядка" и содержится напоминание о решении суда ООН еще от 16 марта 2022 г., которым Россию обязали прекратить боевые действия.

Страны высказываются за усиление совместных усилий для обеспечения надлежащего расследования и ответственности за все нарушения международного права, совершенные во время войны России против Украины.

Подписанты приветствуют обещания, озвученные на конференции различными государствами, по дальнейшей поддержке расследований, и отмечают роль всех институтов, уже вовлеченных в работу, в том числе Международного уголовного суда, который выдал беспрецедентный ордер на арест Владимира Путина.

В декларации приветствуют прошлогоднее создание Международного центра по привлечению к ответственности за преступление агрессии против Украины (ICPA) при Евроюсте как координационной платформы с участием Украины и пяти государств-участников Совместной следственной группы (JIT), с привлечением США и Офиса прокурора Международного уголовного суда, что является поддержкой для национальных расследований.

Во втором разделе декларации, посвященном компенсации нанесенного Украине ущерба, приветствуют начало работы Реестра убытков, который со 2 апреля начинает принимать заявки.

В Гааге официально открыли реестр убытков для Украины. Граждане смогут подать заявки о поврежденном или уничтоженном имуществе и получить возмещение в будущем. Реестр будет принимать заявления через Единый портал государственных услуг «Дія». Можно сообщить о повреждении или разрушении квартиры и другого жилого помещения. Определять сумму ущерба будет специальная комиссия. Будет сформирован компенсационный фонд. Реестр убытков будут вести в Гааге.