---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916023241/www.evedomosti.md/news/johannis-vinit-sssr-v-holokoste-genocide-deportaciyah-razluc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/johannis-vinit-sssr-v-holokoste-genocide-deportaciyah-razluc"
language: ru
title: "Йоханнис винит СССР в холокосте, геноциде, депортациях, разлучении семей, голоде, имевших место в Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-24T07:55
---

# Йоханнис винит СССР в холокосте, геноциде, депортациях, разлучении семей, голоде, имевших место в Румынии

Президент Румынии Клаус Йоханнис направил 23 августа послание по случаю Дня памяти жертв фашизма и коммунизма.

Вот текст сообщения с портала Рresidency.ro.

"День памяти жертв фашизма и коммунизма – это повод вспомнить и почтить память жертв тоталитарных режимов, установившихся на европейском континенте, и жертвы всех тех, кто не отказался от борьбы с ними, за демократию и свобода.

85 лет назад, 23 августа 1939 года, был подписан Пакт Риббентропа-Молотова — страшное соглашение, по которому судьбы миллионов людей были принесены в жертву интересам преступных режимов.

Нацистская и советская политика привела к Холокосту и геноциду, депортациям, разлучению семей, голоду и многочисленным злоупотреблениям. Эти ужасы оставили шрамы и травмы, которые затронули целые поколения, вынужденные столкнуться с нищетой и преследованиями тоталитарных режимов.

Даже под угрозой жестоких наказаний народ не смог заставить замолчать и нашел в себе силы преодолеть порицание времени, а пример тех, кто сопротивлялся угнетателям, остается записанным в истории как свидетельство силы характера и решимости.

День 23 августа одновременно знаменует собой акт великого исторического мужества и показывает нам, какую разницу может изменить один человек перед лицом ненависти, пропагандируемой тоталитарными режимами. Сегодня исполняется 80 лет со дня принятия решающего решения короля Михаила I, который понимал свой долг перед своим народом и своей страной и действовал ответственно и достойно, изменив таким образом катастрофический ход событий Второй мировой войны и спасая Румынию от неминуемой катастрофы.

Сегодня Европа стала более безопасным местом, а Румыния стала опорой в обеспечении региональной стабильности и безопасности. Наша страна активно способствует защите демократических ценностей и принципов и представляет собой модель в плане продвижения мирового порядка, основанного на правилах и уважении международного права.

Однако в то же время мы видим, как сегодня в различных формах вновь дают о себе знать популизм и разжигание ненависти, и именно поэтому необходима бдительность всего общества, чтобы не подвергать себя опасности и не создавать риск того, что все эти ценности, которых придерживалась Румыния, будут осмеяны.

В этом смысле крайне важно противодействовать любым отступлениям от верховенства закона, основных прав и свобод и осознавать опасность, которую представляет рост экстремистских сил, угрожающих демократии.

Бездействие со временем способствовало распространению зла, дискриминации и нетерпимости. Сегодня мы возобновляем наше обязательство реагировать, когда демократические ценности находятся под угрозой.

Защита и продвижение исторической правды — это долг чести перед жертвами тоталитаризма, а также перед молодыми поколениями, которые должны знать трагическое прошлое, развиваться и процветать в мирном и едином мире.

У каждого из нас есть возможность реагировать и действовать, когда основные ценности и принципы находятся под угрозой, а также мы обязаны поддерживать тех, кто борется за сохранение свободы и демократии.

23 августа, день Пакта Риббентропа-Молотова, был установлен Европейским парламентом на основании Декларации 2008 года как Европейский день памяти жертв нацизма и коммунизма. В то же время в 2011 году парламент Румынии хаконом №198 объявил 23 августа днем памяти жертв фашизма и коммунизма".