---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518012337/www.evedomosti.md/news/kak-oppoziciya-sobiraetsya-pobezhdat-sandu-na-vyborah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-oppoziciya-sobiraetsya-pobezhdat-sandu-na-vyborah"
language: ru
title: "Как оппозиция собирается побеждать Санду на выборах?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T11:00
---

# Как оппозиция собирается побеждать Санду на выборах?

Через пять месяцев - выборы президента и референдум Санду за ЕС. Через два месяца об этом объявят в парламенте. Через три месяца начнется официальная избирательная кампания.

«Общественность пока так и не знает, как оппозиция собирается побеждать Санду на выборах, как она относится к референдуму по евроинтеграции, о чем она вообще думает, - пишет в Телеграм-канале Дмитрий Чубашенко. - Кто он - единый кандидат в президенты от оппозиции? Или кто они - разные оппозиционные кандидаты? Чего они хотят? Как они собираются добиваться, чего хотят? Как они относятся к референдуму Санду? Собираются ли в нем участвовать? Будут голосовать за или против? Или они за неучастие, бойкот? Ждем выхода оппозиции из подполья. Пора».

И вот потенциальные кандидаты в президенты вышли из подполья и провели консультации на тему объединения... с бывшим главой МИДЕИ Тудором Ульяновским. В эфире TV8 он заявил во вторник, что во встрече участвовали Ион Кику, Ирина Влах, Влад Филат, Игорь Додон. «Мы видим, что несколько партий, традиционно ориентированных на восток, перешли потихоньку в центр, - сказал Ульяновский. - Другой вопрос, доверять или не доверять им. Понятно, что никто не говорит ничего против евроинтеграции».

Но почему же Ульяновский рассуждает как хозяин положения? Что дает ему на это право? Кто его финансирует? Кто скрывается за формулировкой о гражданах, якобы делающих пожертвования на его электоральную кампанию?

По словам Ульяновского, обсуждаются проблемы страны, но не вопрос о едином кандидате. Но что в принципе могут обсуждать левые и центристы с человеком, который непонятно кого представляет? Или он представляет Запад? Чем партнер Плахотнюка Ульяновский лучше пасовцев? Речь идет о возвращении его патрона?

Очень странно ведет себя Игорь Додон. Он еще в феврале ратовал за объединение внепарламентских партий, оппозиционный блок, в который вошли бы социалисты, Ион Кику, Ион Чебан и другие. Говорил о готовности поддержать кандидатуру бывшего генпрокурора Александра Стояногло, называл имя юриста Николае Ешану.

Сегодня позиция председателя ПСРМ - и нашим, и вашим, он за «дружбу», за «переговоры с ЕС с учетом национальных интересов». К 9 мая Додон напечатал плакат с призывом праздновать и День Победы, и День Европы. Но о чем нам говорить с Европой – доказывать право на суверенитет и нейтралитет?

Лидер ПКРМ Владимир Воронин высказывается еще более невразумительно. Жалкие попытки БКС утвердиться в парламенте блокируются большинством. Предлагают установить коэффициент индексации пенсий в соответствии со средним ростом цен за три года, дать каждому ветерану войны по 100 тысяч лей… и расходятся довольные. Такая игра.

Блок Илана Шора «Победа - Виктория» и объявил о подготовке к выборам президента и референдуму о вступлении в ЕС и обещает к 20 октября выдвинуть своего кандидата. Шор и Гуцул не могут им быть по возрасту. Но у группы Шора хорошие шансы. Его главными пиарщиками стали госчиновники: 162 обыска в ночь на 23 апреля, обвинения в госизмене. И главный аргумент – выплата по 2000 лей жителям Гагаузии на карточках «Мир». Однако где гарантия того, что блок не снимут с выборов или не аннулируют результаты?

Если бы социалисты, коммунисты и шоровцы пошли на выборы единым блоком - режим Санду с позором ушел бы в историю. Но почему же они упорно противятся объединению и даже 9 мая на Мемориал идут разными колоннами? Неужели среди левых тоже есть марионетки Запада?

Марина ЛАВРОВА