---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916030124/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-bez-vneshnej-pomoshi-vlast-ne-smozhet-ispolnit-sv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-bez-vneshnej-pomoshi-vlast-ne-smozhet-ispolnit-sv"
language: ru
title: "Головатюк: Без внешней помощи власть не сможет исполнить своих обязательств"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-05T10:33
---

# Головатюк: Без внешней помощи власть не сможет исполнить своих обязательств

В июле доходы госбюджета составили 6,422 миллиарда лей, расходы – 7,259 миллиарда; дефицит - 836 миллионов лей, сообщает в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

Доходы увеличились на 21 процент - расходы только на 1 процент. Зато дефицит сократился более, чем двое. Вроде все красиво, но…

Доходы госбюджета – 6,4 миллиарда лей, из которых внешние гранты – 1,1 миллиарда. Стало быть, без грантов доходы – 5,3 миллиарда.

Часть доходов (1,9 миллиарда) не была израсходована, а пополнила остатки на казначейских счетах. Таким образом, для финансирования расходов осталось доходов на сумму 3,4 миллиарда лей. При этом в целом расходы госбюджета составили в июле 7,3 миллиарда.

Спрашивается, за счет чего была профинансирована оставшаяся часть в размере 3,9 миллиарда? Главным образом – за счет внешних грантов и кредитов.

В июле правительству поступило порядка 305 миллионов долларов (242 миллиона кредитов и около 60 миллионов грантов). Все они были использованы целиком и сразу. В леевом эквиваленте это около 5,6 миллиарда лей.

После возврата ранее полученных внешних займов осталось 3,8 миллиарда, которые и пошли на финансирование расходов.

Таким образом, за счет внешних ресурсов в июле было профинансировано 54 процента всего объема расходов госбюджета.

А что бы произошло, если бы в июле не поступили бы эти внешние гранты и кредиты на сумму 305 миллионов долларов? Правительство не смогло бы профинансировать расходы на сумму 5,6 миллиарда лей (305 миллионов долларов) - и расходы госбюджета в июле по сравнению с июлем 2023 года сократились бы почти в пять раз, за 7 месяцев – на 11 процентов.

Что же будет дальше? Ведь не сможет же Запад присылать каждый месяц по 300 миллионов долларов? Без внешних кредитов и грантов власть не сможет исполнить свои обязательства перед бюлжетной системой, бизнесом и населением!».