---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095430/www.evedomosti.md/news/direktor-mzhd-podal-v-otstavku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/direktor-mzhd-podal-v-otstavku"
language: ru
title: "Директор МЖД подал в отставку. Кому не угодил Олег Тофилат?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T11:52
---

# Директор МЖД подал в отставку. Кому не угодил Олег Тофилат?

"Отставка руководителя "Железной дороги Молдовы" Олега Тофилата, на которого загодя начали давить, что, дескать, при проведении тендеров он не соблюдает геополитические нормы и вместо отдачи контрактов Украине смеет допускать российские компании, даже если они предлагают услуги дешевле, - на фоне кризиса с зарплатами упирается в два момента, - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - Сам Тофилат не так давно говорил, что ситуация сложная, но контролируемая, а если нацбанк еще немного пойдёт на встречу, то и оперативно решаемая, а профильный министр Андрей Спыну даже уверял, что кризис с зарплатами - это "краткосрочная ситуация", и с помощью Украины он её быстро порешает.

Получается, что или Спыну порешать не смог или порешать не захотел, чтобы отставки Тофилата наверняка добиться. Но зачем министру избавляться от неплохого специалиста-транспортника?

Ну, видимо, по тем же причинам, по которым Спыну, едва вернувшись в правительство, избавился от своей сменщицы, экс-министра инфраструктуры Лилии Дабижи, которую понизил до генерального секретаря министерства, после чего она закономерно подала в отставку, а потом ее поближе к себе подтащил премьер Речан, назначив заместителем генерального секретаря правительства с 9 января...  Мешали. Мешали министру заниматься разными интересными делами. Которые со временем должны стать уголовными.

Собственно, если с уходом Тофилата зарплатный кризис вдруг начнёт решаться, то всё встанет на свои места. Как и поглядим, кого поставят на место ушедшего гендиректора".