---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918123936/www.evedomosti.md/news/kombatanty-provedut-11-sentyabrya-akciyu-protesta-pered-domo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kombatanty-provedut-11-sentyabrya-akciyu-protesta-pered-domo"
language: ru
title: "Комбатанты проведут 11 сентября акцию протеста перед домом правительства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T17:22
---

# Комбатанты проведут 11 сентября акцию протеста перед домом правительства

11 сентября ветераны войны организуют акцию протеста перед зданием правительства. Председатель Движения приднестровских беженцев Анатолие Бызгу призвал на пресс-конференции в IPN всех граждан Республики Молдова, которые хотят поддержать борьбу за права ветеранов войны, присоединиться к мероприятию.Анатолие Бызгу зачитал и заявление с призывом к отставке министра труда и социальной защиты Алексея Бузу и советника премьер-министра по вопросам ветеранов Константина Коврига за невыполнение своих обещаний и не решение проблем ветеранов войны.

„Мы обращаемся с публичным обращением к ветеранам войны, сторонникам ветеранов войны, сельхозпроизводителям, фермерам, перевозчикам, гражданскому обществу и всем гражданам Республики Молдова, которые хотят поддержать нас, 11 сентября 2024 года, в 10: 00, когда мы организуем акцию протеста у Правительства Республики Молдова, на Площади Великого Национального Собрания, пожалуйста, выходите и боритесь за наши праваˮ, - заявил Анатолие Бызгу.

Председатель Движения приднестровских беженцев сказал, что ветераны войны в настоящее время сталкиваются с рядом проблем, и все попытки построить диалог с властями для их решения заканчиваются провалом. Анатолие Бызгу отметил, что неоднократно направлялись обращения об установлении ежемесячных пособий/компенсаций вдовам военных и членам их семей в размерах, запрошенных бенефициарами, но эта тема осталась на уровне обсуждений. На требование исполнить решения ЕСПЧ и постановления суда о предоставлении жилья ветеранам войны не последовало никакой реакции.

Анатолие Бызгу призвал власти разработать и принять план действий „Память». Честь. Уважениеˮ, а также принятие законопроекта о перерасчете пенсий сотрудникам силовых структур, о создании государственной структуры - Управления по связям с ветеранами, а также установление пособий/компенсаций вдовам войны и /или членам их семей в размере 50% минимальной заработной платы по стране. Председатель Движения приднестровских беженцев запросил и информацию о выделении квартир в жилом комплексе на ул. Алба-Юлия в столице, предназначенном для людей, участвующих в ликвидации чернобыльской катастрофы.

Председатель Движения приднестровских беженцев обратился к государственным органам и другим учреждениям, отвечающим за вопросы, связанным с ветеранами войны, включить в законопроект №. 194 о ветеранах, принятом парламентом в первом чтении, запрашиваемые льготы, такие как право на бесплатный проезд всеми видами городского пассажирского и железнодорожного транспорта, бесплатные путевки на санаторно-курортное лечение для ветеранов войны в реабилитационных центрах Министерства труда и социальной защиты и в других государственных учреждениях такого типа.

Ветеран МВД из Бригады полиции особого назначения „Fulgerˮ Виорел Кистол призвал власти начать действовать для решения проблем ветеранов войны.