---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172846/www.evedomosti.md/news/s-1812-goda-300-tysyach-bessarabcev-soprotivlyayas-imperii-h"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-1812-goda-300-tysyach-bessarabcev-soprotivlyayas-imperii-h"
language: ru
title: "\"С 1812 года 300 тысяч бессарабцев, сопротивляясь империи, хранили румынский язык\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-29T11:32
---

# "С 1812 года 300 тысяч бессарабцев, сопротивляясь империи, хранили румынский язык"

Бессарабия. Из серии сувенирных открыток Российской империи. 1857. Обратите внимание: Бессарабская губерния граничит по реке Прут с Турцией.

Это для тех, кто говорит, что в 1812 году Российская империя якобы «оторвала бессарабских румын от родины-матери». Увы, «родина-мать» возникла только в 1859 году - причем благодаря усилиям России и русско-турецким войнам. Как и румынский язык, которого при Оттоманской Порте не существовало.

Обратите внимание на отрасли экономики Бессарабии.

Рыболовство и сплав леса. Бык был судоходным! Где сейчас Днестр? Где вода? Где рыба? Где лес?

Скотоводство. Где сенокосные луга? Где скотина? Вся молочка импортная.

Виноделие. В 1960 году площадь виноградников - 220 тысяч гектаров, сейчас – 124 тысячи.

Табаководство. В 1971 году – 60 тысяч гектаров под табаком, в 80-е МССР - крупнейший производитель табака в Восточной Европе и в СССР. В 2010 году площадь табачных плантаций – 4 тысячи гектаров, в 2023-м - меньше 200 гектаров!

Расцвет экономики и пик численности населения пришелся на 1812-1991 годы. Время, когда молдаване были дружественны народам России и СССР, когда наш край был многонациональным. Где большая часть русских, украинцев, где греки, армяне, евреи?

Можно, конечно, говорить, что «рука Кремля» все развалила... И говорят!

Вот что поведал доктор хабилитат исторических наук Валентин Константинов в ходе 32-х публичных дебатов на тему «Долгая дорога румынского языка домой» из цикла «Влияние прошлого на процессы укрепления доверия и мира».

«Население Бессарабии в 1812 году составляло около 300 тысяч человек. То есть это как два квартала в Кишиневе. Эти 300 тысяч человек приложили невероятные усилия, потому что благодаря им сегодня мы говорим на румынском языке.

Благодаря своей вере, честности и огромной стойкости они сопротивлялись империи. Русская империя хотела видеть здесь кого угодно, только не молдаван или румын. Когда русские поняли, что им не удастся насадить здесь другое сознание, они решились на процесс изоляции молдаван от румын. Этот процесс начался с большевиков. Когда они увидели, что не могут ничего сделать, решили сказать, что молдаване и румыны разные. Но Штефан Великий в Румынии, Эминеску в Румынии».

Дебаты, в рамках которых лился этот невероятно мутный поток сознания, были организованы при поддержке немецкого фонда имени офицера вермахта Ханнса Зайделя.

Примечательный факт. Германия внутри страны поддерживает политику денацификации, начатую после Второй мировой войны в ФРГ и особенно в ГДР. Немецкие историки много сделали и делают для расследования гитлеровского геноцида, а о геноциде славян в Германии написано больше, чем в Молдове. Но у нас немецкие власти почему-то поддерживают тех, кто ностальгирует по людоедскому режиму Антонеску. Из всего молдавского исторического сообщества выбирают самых примитивных, неграмотных, агрессивных дуболомов.

Но именно из Германии нам вещают о том, что фашистские концлагеря и ГУЛАГ - одно и то же, что Красная армия в 1945 году изнасиловала всех немок… и так далее, и тому подобное. Благодаря поддержке немецкого фонда пытаются замаскировать факты депортаций времен Гитлера и Антонеску, при которых планировали отправку румынских евреев на Мадагаскар и уничтожение 30 миллионов славян. Зато без конца муссируются факты послевоенных депортаций в МССР без указания хотя бы процентной численности тех, кто был выслан по причине сотрудничества с румынской администрацией и участия в геноциде.

В Молдове русофобскую и советофобскую мифологию взращивают такие псевдоисторики, как Анатол Петренку, Василе Шоймару, Анатол Цэрану и иже с ними. Самое печальное то, что они пишут учебники и отравляют детей примитивной пропагандой, не имеющей никакого отношения к реальной истории и историческим фактам.

Олег ВОЛКОВ