---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209121011/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-alajba-ne-dezinformiruet-prosto-ne-ponimaet-chto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-alajba-ne-dezinformiruet-prosto-ne-ponimaet-chto"
language: ru
title: "Головатюк: Алайба не дезинформирует – он просто не понимает, что говорит"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T09:48
---

# Головатюк: Алайба не дезинформирует – он просто не понимает, что говорит

Представители гостиничной сети «Hilton» заявили в официальном ответе ТГК Телеграф, что не инвестируют в Молдову. Запрос был отправлен после того, как глава минэкономики Думитру Алайба с энтузиазмом заявил, что Hilton будет инвестировать в Молдова, что первоначальные инвестиции составляют 5 миллионов евро и могут увеличиться до 10-12 миллионов.

«Мы хотим уточнить, что Hilton не инвестирует напрямую в гостиничные проекты, которые управляет под своими брендами, - говорится в сообщении компании. - Фактические инвестиции в развитие Hilton Garden Inn Chisinau осуществляет местный владелец проекта. Hilton работает по модели франчайзинга, предоставляя местным партнерам операционные ноу-хау, поддержку бренда и доступ к глобальной сети клиентов».

Между тем Алайба сообщил в социальных сетях: «Молдова привлекает нового инвестора - сеть отелей Hilton! Первоначальные инвестиции составляют 5 миллионов евро, которые в последующие годы могут достичь 10-12 миллионов. Инвесторы предпочитают приходить, когда экономический контекст благоприятный, и этот проект показывает, что мы на правильном пути».

Хотя Алайба представил проект как инвестицию Hilton, на самом деле инвестиции принадлежат исключительно местному владельцу отеля Dacia, который будет работать под брендом Hilton Garden Inn по модели франчайзинга. Таким образом, триумфальные послания министра – манипуляция: инвестиции будут полностью местными, а Hilton предлагает только опыт и стандарты работы.

Ранее Алайба лгал о кредитах, выданных по программе «Prima Casa Plus», заявив, что с августа по 26 ноября 2024 года было выдано 1000 кредитов, сообщает Телеграф, однако выяснилось, что было подано 1005 кредитных заявок, а принято только 930.

И это не все. Очередная, мягко говоря, неточность от Алайбы: инвестиции молдавских компаний за 9 месяцев года якобы выросли на 12 процентов по сравнению с тем же периодом 2023 года.

«Однако по официальным данным инвестиции выросли лишь на 2,6 процента, - указывает экономический аналитик Владимир Головатюк. – В том числе инвестиции в материальные активы - на 2 процента, в производственные здания - на 1,3, в инженерные сооружения, напротив, сократились на 24 процента.

Уважаемые друзья, этот рост нельзя назвать даже восстановительным! Общий объем инвестиций ниже уровня ковидного 2021 года на 9 процентов, в том числе в материальные активы - на 10 процентов, в производственные здания - на 9,5, в инженерные сооружения почти вдвое – на 45 процентов.

Алайба прав лишь тогда, когда заявляет, что «нам еще многое предстоит сделать». Хотя, думаю, он даже не представляет, как много и, главное, что предстоит сделать!

Головатюк считает, что Алайба не дезинформирует, а просто не понимает, что такое инвестиции.

«Все инвестиции - это инвестиции молдавских компаний, и они увеличились за 9 месяцев не на 12 процентов, а на 2,6. То, о чем заявляет Алайба, касается источников инвестиций, и в данном случае это инвестиции за счет собственных средств экономических агентов, но они составляют лишь 60 процентов всех инвестиций. Инвестиции же молдавских компаний за счет средств государственного и местных бюджетов сократились на 21 и 22 процента, за счет внутренних кредитов – на 8 процентов, за счет внешних займов – на 29 процентов. Такова полная картина, и она не радует».