---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527143056/www.evedomosti.md/news/vojna-eto-zhivotnoe-kotoroe-ne-ostanavlivaetsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vojna-eto-zhivotnoe-kotoroe-ne-ostanavlivaetsya"
language: ru
title: "«Война - это животное, которое не останавливается»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T16:55
---

# «Война - это животное, которое не останавливается»

Евросоюз должен готовиться к войне и вооружаться, считает председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, ранее возглавлявшая минобороны ФРГ. Она намерена баллотироваться на второй срок от Европейской народной партии, в программе - борьба с «гибридными атаками» России и создание в Европе «хороших рабочих мест» в военной промышленности за счет миллиардов, которые инвестируют в «укрепление обороноспособности ЕС».

То есть военные расходы - исключительно во благо трудящихся. В качестве примера фон дер Ляйен назвала предложение Польши и Греции по созданию совместной системы ПВО.

У Урсулы фон дер Ляйен семеро детей. Но никого из них она не собирается отправлять на войну. Эту участь она оставляет «пролам» - вспомним, так в романе Оруэлла «1984» элита уничижительно называет пролетариев.

Соглашения о создании ЕС предусматривают совместную оборонную политику, но не предполагают финансирования оперативных расходов на военные и оборонные цели из союза. Это проблема. Как таким, как фон дер Ляйен, прорваться к новым фондам ЕС?

Премьер Венгрии Виктор Орбан в эфире радио Kossuth напомнил: перед началом двух мировых войн в СМИ шла аналогичная кампания. Он считает разговоры о «российской угрозе» маневром Запада.  Политик рассказал, не вдаваясь в детали, что в штабе НАТО в Брюсселе рабочие группы рассматривают, как альянс может принять участие в конфликте на Украине: «То, что происходит сегодня в Брюсселе и Вашингтоне, возможно, больше в Брюсселе, является своего рода подготовкой настроений к возможному прямому военному конфликту. Мы смело можем назвать это подготовкой к вступлению Европы в войну».

«Сколько еще оружия мы собираемся отправить, сколько еще денег собираемся послать?», - спросил Орбан. Венгерский политик и ранее говорил, что европейские страны, кроме Венгрии, ведут свою войну против России. В интервью Blick он призвал не допустить еще большего обострения: «Война - это животное, которое не останавливается, а движется. И дело движется к эскалации… На следующем этапе войны Украине будет передана техника, способная достичь территории России, и не дай бог солдатам западноевропейских государств или НАТО войти на украинскую территорию».

Венгерский премьер не раз заявлял, что политика Брюсселя не отвечает интересам европейцев, и что Венгрия работает, чтобы переопределить свое членство в НАТО «таким образом, чтобы не пришлось участвовать в действиях НАТО за пределами территории НАТО».

В Венгрии назвали помощь НАТО Украине «сумасшедшей миссией». По словам министра иностранных дел Петера Сийярто, некоторые инициативы НАТО могут пересечь красные линии.

Тему вероятной отправки солдат на Украину затронул президент Франции Эмманюэль Макрон. Ряд союзников Парижа по НАТО, в том числе Италия, Германия и США, исключили отправку военных в страну. В руководстве НАТО не раз заявляли, что не намерены размещать на Украине свои силы.

Владимир Путин в интервью Такеру Карлсону подробно объяснял, что Москва не собирается нападать на страны НАТО, а западные политики регулярно запугивают свое население мнимой российской угрозой, чтобы отвлечь внимание от внутренних проблем.

В то же время Североатлантический альянс в последние годы беспрецедентно активен у западных границ России. НАТО расширяет инициативы и называет это «сдерживанием российской агрессии».

Марина ТИМОТИНА