---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001112626/www.evedomosti.md/news/furtune-politiki-kotorye-ne-mogut-pokazat-nikakih-rezultatov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/furtune-politiki-kotorye-ne-mogut-pokazat-nikakih-rezultatov"
language: ru
title: "Фуртунэ: Политики, которые не могут показать никаких результатов, стали экспертами в религии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T12:21
---

# Фуртунэ: Политики, которые не могут показать никаких результатов, стали экспертами в религии

Кандидат в президенты Виктория Фуртунэ выступила в защиту православной церкви и священнослужителей. На пресс-конференции в "ИНФОТАГ" в пятницу она заявила, что "власть атакует православную церковь и её служителей", а политики вдруг стали экспертами в религии".

"Те самые политики, которые не могут показать никаких результатов ни в одном министерстве, стали экспертами в религии. Те политики, что нарушили практически все статьи уголовного кодекса и пытаются с помощью Prevetting защититься от судебного преследования в стране... теперь пытаются изменить организацию церкви, чтобы договориться о прощении своих грехов", - подчеркнула бывший прокурор.

Майя Санду призвала церковь способствовать достижению главной цели страны - европейской интеграции: "Объясните мне, как это возможно: говорить о том, что церковь обязана поддерживать определённые решения и участвовать в политике? Притом, что PAS делает наоборот - отказывается от своего народа, от его традиций и веры. И всё ради того, чтобы присоединиться к ЕС и стать его периферией, получить чужой хлеб вместо того, чтобы возделывать своё собственное поле".

Фуртунэ напомнила одну из библейских заповедей: "Не ложись с мужчиной, как с женщиной: это мерзость!".

"Но именно это нынешние власти пытаются навязать нам как часть так называемых "европейских ценностей". И, наконец, написано: "Не убий". Но Майя Санду ведёт нас к войне семимильными шагами. Нашей обороной уже руководят генералы НАТО, нашей политикой - американские советники. Всё ради того, чтобы продолжить бойню в сердце Европы. Они предали нашу веру и готовятся предать собственный народ - ради чего?.. Иуда тоже предал Христа за 30 серебряников, но уж точно не для того, чтобы поделиться ими с другими. И я обещаю слушать этот голос и обещаю использовать право вето президента на каждый закон, который не соответствует православным ценностям".

Фуртунэ заявила о ряде своих главных шагах в качестве президента, среди которых "запрет ЛГБТ-пропаганды":

"Обещаю, что семья и труд снова станут священными понятиями, как это всегда было здесь. И, наконец, обещаю, что пока я буду президентом, я не начну и не провоцирую военный конфликт, потому что я христианка. Санду обещает вам Европейский Союз. Но мы уже Европа и её неотъемлемая часть, но наш народ не забыл, что такое настоящие европейские ценности, а не те, которые нам обещают сейчас. Я не против Европы, я готова говорить с Брюсселем, Парижем, Берлином - только если это не противоречит нашим интересам и вере и моей любви к нашему народу".

По закону церковь отделена от государства и не имеет права вмешиваться в политику. На прошлой неделе архиепископ Бельцкий и Фалештский Маркел, выступая в соборе Святых Константина и Елены в Бельцах, проводил предвыборную агитацию в поддержку Виктории Фуртунэ. Митрополия Кишинева и Всея Молдовы никак не отреагировала на действия священника.

Между тем так называемая бессарабская митрополия, осуждает действия клириков, занимающихся политической пропагандой, заявила о поддержке "европейского курса РМ, который отражает демократические ценности и уважение к церкви и христианству". "Спасение души и будущее страны зависят от искренних личных обязательств перед Богом и историей румынского народа между Прутом и Днестром”, - говорится в том же пресс-релизе.