---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133221/www.evedomosti.md/news/prokuratura-podtverzhdaet-chto-mer-bubuech-obvinyaetsya-v-ko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-podtverzhdaet-chto-mer-bubuech-obvinyaetsya-v-ko"
language: ru
title: "Прокуратура подтверждает, что мэр Бубуечь обвиняется в коррупции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-17T08:26
---

# Прокуратура подтверждает, что мэр Бубуечь обвиняется в коррупции

Антикоррупционная прокуратура подтверждает, что избранный примар коммуны Бубуечь от правящей партии "Действие и солидарность" (ПДС) Алексей Перчемлы обвиняется по делу о коррупции.

В частности, он обвиняется вместе с одной женщиной в совершении преступления, предусмотренного статьей 42 (2) Уголовного кодекса. (2), 326 ч. (2) букв b) Уголовного кодекса, то есть – извлечение выгоды из влияния двумя или более лицами, сообщает noi.md.

Как сообщает AП, уголовное дело было возбуждено Национальным центром по борьбе с коррупцией (НЦБК) под руководством антикоррупционных прокуроров и было передано в суд в январе 2021 года. В настоящее время дело рассматривает судья Татьяна Бивол в Кишиневском суде сектора Буюканы. Согласно обвинениям, Перчемлы вместе с обвиняемой женщиной потребовал и получил от гражданина 2000 евро, чтобы трудоустроить его в Службу информации и безопасности (SIS). Это произошло в 2017 году. По данным AП, в 2018 году под предлогом оказания влияния на сотрудников НЦБК и АП они также потребовали от гражданина сумму в размере 7000 евро и 15 000 леев, чтобы снять с него уголовное преследование и способствовать его восстановлению в прежней должности, получив за это 3000 евро. Впоследствии, по данным AП, эти двое потребовали от того же человека 6000 евро, получив 4000 евро и 15 000 леев. "В настоящее время уголовное дело находится на стадии судебного следствия, то есть заслушивания свидетелей обвинения", - также сообщили в АП для NM. AП отмечает, что любой человек, обвиняемый в совершении преступления, считается невиновным, пока его вина не будет доказана окончательным решением суда.