---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917061539/www.evedomosti.md/news/anka-dragu-predlagaet-bankam-vkladyvatsya-v-ekonomiku-chto-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/anka-dragu-predlagaet-bankam-vkladyvatsya-v-ekonomiku-chto-b"
language: ru
title: "Анка Драгу предлагает банкам вкладываться в экономику. А что банки?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-08T11:59
---

# Анка Драгу предлагает банкам вкладываться в экономику. А что банки?

Проевропейское правление довело Молдову до такого состояния, что без внешней помощи мы уже не справимся. Но брать эту помощь мы будем только у тех, кто контролирует развал нашей экономики, пишет MoldovaAdevarata.

Таковы основные мотивы выступления главы Национального банка Молдовы Анки Драгу в видеоподкасте Pe Agendă («На повестке дня») на Europa Liberă. По её мнению, сегодня Молдова обладает рядом активов для перспективы оживления экономики. Заметьте, – не для самого оживления, а только лишь для его перспективы. А уж как эта перспектива сработает, в какую сторону и с какими последствиями – об этом глава Нацбанка старается не говорить.

По мнению Драгу, росту экономической активности нашей страны поспособствуют нескончаемые реформы, а также средства из фондов ЕС: «Такая комбинация реформ и инвестиционных денег означает, как я уже говорила, более интенсивную экономическую деятельность, более высоко оплачиваемые рабочие места. И это будет видно каждый год», – заявила Анка Драгу в рамках интервью.

О том, что увеличенные объёмы западной помощи в неумелых проевропейских руках фактически лишь ускорили падение экономических показателей нашей страны, мы знаем по опыту прошлых лет. Как и о том, что целевое распределение полученных денег до сих пор никак не подтверждено. Сейчас же, по мнению Анки Драгу, экономическому росту Молдовы больше всего мешает нерешительность молдавских экономических агентов, сложный геополитический контекст, а также пассивность диаспоры, присылающей всё меньше денег.

Будущее нашей экономики Драгу видит в вечной гонке за экономическими показателями стран ЕС. Но отнюдь не лидеров европейского сообщества – об их результатах при нашем нынешнем руководстве не стоит и мечтать. В качестве ориентира для нашей экономики Драгу выбирает наиболее отсталые регионы Евросоюза, целиком зависящие от иностранных вливаний:

«Каждый год мы будем видеть в статистических цифрах, как мы приближаемся к государствам Румынии, Болгарии, Балтийским странам», – отмечает глава НБМ, намекая, видимо, на нескончаемость этого приближения.

В ближайшей перспективе Драгу надеется побудить коммерческие банки к софинансированию экономических агентов. Из-за сильного сокращения покупательной способности населения местное предпринимательство находится в упадке, и даже европейские гранты не могут помочь бизнесменам встать на ноги. Вот эту недостающую часть денег, по мнению главы Нацбанка, должны предоставить банковские учреждения: «Вы знаете, как работают эти европейские деньги: и бенефициар тоже должен вложить часть средств, где-то 20-30, а может быть, даже и до 50%. Эти ресурсы должны поступать из банков», – отметила Анка Драгу.

Вполне возможно, что банки согласятся с доводами главы НБМ, но на своих условиях. Под свой высокий процент. Подобное предложение вряд ли заинтересует предпринимателей, однако других решений от проевропейской власти ждать не приходится. Тем более, когда эти предложения исходят от гражданки страны, которая желает уничтожить Молдову как государство.