---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232924/www.evedomosti.md/news/dzheordzhesku-i-laskoni-obratilis-k-moldavskim-izbiratelyam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzheordzhesku-i-laskoni-obratilis-k-moldavskim-izbiratelyam"
language: ru
title: "Джеорджеску и Ласкони обратились к молдавским избирателям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T09:04
---

# Джеорджеску и Ласкони обратились к молдавским избирателям

Два кандидата, участвующие во втором туре президентских выборов в Румынии, обратились к молдавским избирателям, которые имеют румынское гражданство, сообщает IPN.

Независимый кандидат на президентских выборах в Румынии Кэлин Джорджеску, набравший наибольшее количество голосов в первом туре, в своем послании заявил, что гарантирует молдаванам всю свою поддержку в будущем.

„Я говорю вам, мои молдавские братья, у вас будет наша поддержка, моя личная поддержка во всем, что вы считаете отвечающим вашим интересам и интересам страны. То, что, по вашему мнению, принесет вам благополучие и стабильность, - это ваша проблема, ваше решение. В любой организации или международном сообществе мы безоговорочно поддержим вас. Молдаване никогда не будут одиноки”, - сказал Кэлин Джорджеску.

И кандидат от ССР Елена Ласкони также обратилась с посланием к румынским гражданам в Республике Молдова.

„Дорогие мои, я обращаюсь к вам, румынским гражданам из Республики Молдова, а также к молдаванам из диаспоры. Вы показали, что, когда вы были едины, вы удержали свою страну на проевропейском пути. Теперь я прошу вас сделать то же самое для ваших братьев. Держите Румынию на том же пути, который ведет на запад, к Европейскому союзу и НАТО. Вместе с ССР, я заверяю вас в своей полной поддержке, чтобы сделать пересечение границы более быстрым, чтобы вам не приходилось ждать по три часа, а всего 15 минут. Братья, нам нужна ваша поддержка. Я рассчитываю на вас”, - говорится в послании Елены Ласкони.

Макеты бюллетеней для голосования на президентских выборах, которые пройдут в воскресенье, 8 декабря, уже готовы, сообщило Центральное избирательное бюро Румынии. На первом месте будет независимый кандидат Кэлин Джеорджеску, на втором - Елена Ласкони, кандидат от ССР.