---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162243/www.evedomosti.md/news/dom-arona-pumnula-vozvrashen-merii-chernovic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dom-arona-pumnula-vozvrashen-merii-chernovic"
language: ru
title: "Дом Арона Пумнула возвращен мэрии Черновиц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-07T06:13
---

# Дом Арона Пумнула возвращен мэрии Черновиц

Дом профессора Арона Пумнула, в котором поэт Михай Эминеску жил во время учебы в Черновцах, возвращен местной администрации города, заявила Agerpres президент культурно-благотворительного фонда «Casa Limbii Române» из Черновцов Ана-Кристина Цэрэцяну.

Возвращение здания произошло после истечения на прошлой неделе срока действия концессионного договора между местной администрацией и фондом «Casa Limbii Române». «Мэрия хотела заключить новый контракт с другими условиями, в том числе с оплатой ежемесячной аренды в сумме, которую мы не можем себе позволить», - сказала Цэрэцяну. Она утверждает, что бывший дом Арона Пумнула находится в плачевном состоянии и нуждается в срочной реставрации.

Представители культурно-благотворительного фонда «Casa Limbii Române» неоднократно обращались к властям Румынии за помощью в финансировании восстановления здания, но эти усилия были проигнорированы. На фоне войны на Украине шансов, что власти Черновцов выделят средства на восстановление дома Арона Пумнула очень мало. Хотя Цэрэцяну считает, что дом, где жили Михай Эминеску и его учитель румынского языка Арон Пумнул, является символом румынизма на Украине, и румыны во всем мире обязаны внести свой вклад в его восстановление.

Арон Пумнул (1818-1866) - румынский филолог, педагог, писатель, культурный деятель - родился в крестьянской семье, изучал философию и филологию в теологической семинарии в Вене. За активное участие в революции 1848 подвергался преследованиям и эмигрировал на Буковину. Жил у своего друга Ираклия Порумбеску, отца выдающегося композитора Чиприана Порумбеску. Издавал газету «Буковина», заведовал первой кафедрой румынского языка и литературы при черновицкой высшей гимназии. Михай Эминеску, который был учеником Пумнула в этой гимназии, посвятил ему одно из своих стихотворений.

«30 лет бескультурья, коррупции и бездействия власти» - так оценил ситуацию с мемориальным домом портал Evz.ro, утверждающий, что существует опасность обрушения почти 200-летнего здания из глины и соломы. Если стены рухнут, ничего уже не удастся восстановить.

История музея – это история слез. По решению черновицкого горсовета в 1990 году из здания должны были выселить три семьи, но это удалось сделать лишь в 2014 году.  Более 30 лет стоял вопрос о сохранении и восстановлении музея, буковинские румыны просили поддержки и вмешательства румынских и украинских властей. Но, несмотря на пафосные обещания и патриотические дискуссии многочисленных официальных и неофициальных делегаций из Румынии, ничего сделано не было.

«Дом Арона Пумнула и прилегающая к нему земля принадлежат украинскому государству, - говорила Ана-Кристина Цэрэцяну в апреле этого года. - Мы, благотворительный фонд, нашли средства для финансирования реконструкции. К сожалению, это не наша собственность, поэтому мы можем начать работу, у нас есть только договор аренды и проект обновления мемориального дома, инициированный при поддержке консульства Румынии в Черновцах».

Фонд оплатил первую экспертизу здания в 2015 году, в ходе которой была обнаружена оригинальная оконная рама и выяснилось, что сохранился фундамент здания. В нем была библиотека, которую часто посещали любимые ученики Пумнула, в том числе Эминеску.

Но проект под «Дадим новую жизнь дому Арона Пумнула» не был поддержан ни Бухарестом, ни Черновцами. После начала войны тема сошла на нет. Потом некий предприниматель из Румынии согласился  финансировать реставрацию. Разработали новый проект, но украинско-румынская смешанная межправительственной комиссии, от которой зависело его одобрение, напомнила, что здание является собственностью не фонда, не румынского государства, а Украины. Правительство Румынии снова обещало вмешаться – и снова ничего не сделало. Как, впрочем, и для сохранения исторического кладбища в Черновцах.

Татьяна ЛАВРОВА