---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000254/www.evedomosti.md/news/morar-15-let-ya-borolas-so-zlom-no-zlo-porazilo-ves-politich"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-15-let-ya-borolas-so-zlom-no-zlo-porazilo-ves-politich"
language: ru
title: "Морарь: 15 лет я боролась со злом, но зло поразило весь политический класс, и каждый новый политик хуже предыдущего"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T14:27
---

# Морарь: 15 лет я боролась со злом, но зло поразило весь политический класс, и каждый новый политик хуже предыдущего

Журналистка Наталья Морарь, заявившая о намерении баллотироваться на пост президента страны, утверждает, что программа, которую она представит в ближайшее время, будет содержать конкретные решения приоритетных проблем страны и ее граждан. В ходе брифинга в IPN Морарь объявила о запуске сайта nataliamorari.md, на котором будет доступна обновленная информация о ее деятельности.

Наталья Морарь заявила, что посредством программы, которую она собирается вскоре представить общественности, она предложит новый подход к решению проблем, а приоритет будет отдан интересам граждан Республики Молдова.

Наталья Морарь говорит, что последние 15 лет она посвятила борьбе со злом, но зло заразило весь политический класс Молдовы, и каждый новый политик на политической сцене, был хуже предыдущего.

„15 лет я появлялась на экранах телевизоров и 15 лет информировала вас о событиях и проблемах в нашей стране. Я была с вами много лет. Все эти годы мы боролись против несправедливости и за демократические перемены. Меня называли революционером. Я думала, что мы победим последнего диктатора и вора, и жизнь людей изменится радикально. Мы думали, что наконец в Молдове будут установлены законы и справедливость, и мы встанем на путь процветания и экономического развития, но каждый раз после того, как мы побеждали одного монстра, как в порочном круге, появлялся другой, на более высоком уровне”, - заявила она.

По словам Натальи Морарь, Республика Молдова сильно изменилась и не в лучшую сторону, и главное чувство, которое доминирует, – это отчаяние. Люди потеряли веру и надежду. „Нас становится все меньше и меньше. Меньше молодежи, меньше детей, меньше врачей, меньше учителей, мы меньше улыбаемся. И что еще более важно, нашей нации грозит исчезновение. Мы подошли к роковому рубежу, после которого пути назад уже не будет”, - заявила журналистка.

Она добавила, что политики говорят людям, что страна без иностранной помощи не выживет, но эти заявления являются ложью. „Мы не только сможем выбраться из этой трясины, но и процветать как новое экономическое чудо. Для этого вам понадобится только видение, воля и решимость. Другие добились успеха, можем добиться успеха и мы”, - сказала Наталья Морарь.