---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915234824/www.evedomosti.md/news/mid-rf-24-avgusta-budet-otmechatsya-80-letie-osvobozhdeniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-rf-24-avgusta-budet-otmechatsya-80-letie-osvobozhdeniya"
language: ru
title: "МИД РФ: 24 августа будет отмечаться 80-летие освобождения Кишинёва"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T15:01
---

# МИД РФ: 24 августа будет отмечаться 80-летие освобождения Кишинёва

24 августа будет отмечаться 80-летие освобождения Кишинёва от немецко-румынских захватчиков, состоявшееся в рамках Ясско-Кишиневской наступательной операции (20-29 августа 1944 г.). В ходе нее советские войска "освободили территорию Молдавской ССР и продвинулись в центральные районы Румынии, лишив Бухарест возможности продолжать войну на стороне фашистской Германии". Как передает "ИНФОТАГ", об этом напомнила на брифинге в Москве официальный представитель МИДа РФ Мария Захарова.

По ее словам, существенную помощь советским войскам оказывало население Молдавии. В мае-августе 1944 г. действовавшие в Молдавии партизанские отряды уничтожили свыше 11 тыс. солдат и офицеров противника, 25 вражеских танков и бронемашин, пустили под откос 13 военных эшелонов.

"К сожалению, действующий сегодня в Молдавии режим путем насаждения исторического ревизионизма пытается вымарать эти героические страницы истории молдавского народа. Сделать так, как будто этого никогда не было. Регулярно пугающая всех "ужасами советской эпохи" команда М. Г. Санду последовательно проводит кампанию по обелению нацистских приспешников. В республике с воинскими почестями открываются памятники "румынским героям", под запретом находится Георгиевская лента и фильмы о Великой Отечественной войне, учащаются и остаются безнаказанными случаи осквернения памятников советским воинам-освободителям", - отметила дипломат.

Она полагает, что "подобные попытки подменить историческую память молдавского народа оскорбительны для большинства молдаван, которые свято чтят подвиги отцов, дедов и прадедов и не готовы мириться с навязываемыми извне идеологическими установками".

"Память о Великой Отечественной войне жива в сердцах молдаван. Мы видим это, поддерживаем всеми возможными способами. Много лет люди полагали, что эту память невозможно не то, что убить, истребить, а заглушить. Теперь мы понимаем, что добро должно быть с кулаками. И любые попытки неонацистского реванша в этой стране, очевидно, обречены на провал, исходя из решимости граждан Молдавии", - заключила Захарова.