---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173245/www.evedomosti.md/news/militarizaciya-pod-vidom-evrointegracii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/militarizaciya-pod-vidom-evrointegracii"
language: ru
title: "Милитаризация под видом евроинтеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T08:07
---

# Милитаризация под видом евроинтеграции

29 марта исполнилось 20 лет с начала пятой волны расширения НАТО на Восток: к альянсу присоединись семь стран бывшего соцлагеря. Способствовало ли это общеевропейской безопасности? Увы, членство в НАТО никому гарантий не дает: беспилотники, не обнаруженные ПВО, летают в глубь Румынии как раз в дни, когда она отмечает 20 лет членства в НАТО. «С 2004 года Румыния остается глубоко вовлеченной в процесс постоянной адаптации НАТО, чтобы Альянс стал сильнее и устойчивее», - заявил президент Клаус Йоханнис: Без Румынии альянс, конечно, обессилел бы... как и без Молдовы, которая стремится туда всеми фибрами души правительстваPAS.

18-24 марта компания iData в ходе опроса выяснила: против вступления Молдовы в НАТО 56 процентов респондентов, за - 31,3 процента. Это не новость: тенденция – устойчивая. Но учитывает ли власть мнение народа?

Знают ли в НАТО, что думают о нем в России и в Молдове?

И еще одна дата: 4 апреля исполняется 75 лет со дня подписания в Вашингтоне Североатлантического договора – учредительного документа НАТО. Эксперт Дэн Смит, директорStockholmInternationalPeaceResearchInstitute, и доктор Барбара Кунц, старший научный сотрудник и директор программы европейской безопасности SIPRI на портале Sipri.org анализируют ситуацию в альянсе.

Союзники по НАТО размышляют о стратегиях сдерживания и территориальной обороне в Европе, однако многое изменилось со времен холодной войны, пишут авторы. Международная система больше не является биполярной, и уже стало ясно, что «сдерживание не является точной наукой». Ни одно правительство или альянс, какими бы могущественными они ни были, не могут контролировать все и давать гарантии.

«Чемпион по боксу Майк Тайсон заявил: «У каждого есть план, пока его не ударят по лицу». То же самое относится и к выработке стратегии безопасности и обороны, где на карту поставлено выживание», - пишут ученые, делая важный вывод: ни одна стратегия не может быть разработана без попытки понять противника, его ценности и его амбиции. Но понимает ли НАТО, как к нему относятся?

«Меры, которые НАТО намеревается рассматривать как оборонительные, могут по-прежнему восприниматься в России как наступательные и, следовательно, могут спровоцировать развитие событий, которые могут выйти из-под контроля», - предупреждают аналитики.

По их мнению, все дебаты по европейской безопасности построены на «предполагаемой истинной сущности России как имперской или колониальной державы». Но восприятие Россией Запада и его действий редко обсуждаются. Как и восприятие Запада и НАТО Молдовой…

Ребусы почтовой марки

Взаимоотношения нейтральной Молдовы и НАТО пока ограничены программой«Партнерство во имя мира», к которой мы присоединились 30 лет назад. По случаю юбилея в республике выпущены почтовая марка и тематический почтовый конверт. Министр обороны Анатолий Носатый заявил, что это - «выражение благодарности всем партнерам НАТО и тем, кто помогал консолидировать национальную безопасность и стабильность».

Эта новость напомнила старую загадку: чтобы спереди погладить, нужно сзади полизать, что это? Почтовая марка, иронизирует Телеграм-канал «Солдат Победы».

«Наши власти пока в фазе поглаживания со стороны НАТО, - пишет редакция. - Вторую часть процесса им явно предстоит усилить. Настроения в обществе еще не те. Вполне ожидаемо «полизать сзади» свежепогашенную марку в честь юбилея сотрудничества РМ и НАТО доверили главе дипломатии и главному филателисту в правительстве Михаю Попшою. На голубом глазу он заявил, что НАТО уважает целостность и независимость Молдовы. И только тысячекратно проклинаемая PAS и лично Попшоем Россия попирает суверенитет молдавской демократии.

В голове Попшоя не умещается простой факт: столь щедро поставляемые странами НАТО оружие и военная техника и есть нарушение суверенитета и нейтралитета. Это оружие должно лечь в чьи-то руки, и есть резонные сомнения в том, что г-н Попшой и его подельники из PAS будут в первых рядах желающих получить французские винтовки».

Напомним, президент Франции Эмманюэль Макрон на совместной пресс-конференции с президентом РМ  Майей Санду заявил, что в ближайшие месяцы в Кишиневе будет открыта французская военная миссия, которая предполагает совместное обучение и тренировки молдавских и французских военных. Многие полагают, что это может привести к вовлечению страны в военный конфликт и явно нарушает конституционный статус постоянного нейтралитета.

Французам просто нужен штаб в прифронтовой зоне? Или за этим стоят коммерческие соображения: покупка Кишиневом никому не нужного радара, концессия аэропорта французской фирмой, взятки и откаты? Носатый говорит, что Макрон имел в виду лишь переезд военного атташе из Бухареста в посольство Франции в РМ. Но глава МИД РФ Сергей Лавров считает, что «НАТО уже сделало из Украины инструмент своей агрессии, теперь они хотят сделать то же самое с Молдовой». Об этом он заявил в интервью «Известиям».

«Что бы они ни говорили об обратном, дескать, мы хотим дружить, но Россия нас угнетает, - это все неправда, - сказал он. - Санду превращена в инструмент освоения геополитического пространства Европейским союзом, но, думаю, в будущем и НАТО. Хотя в Конституции Молдовы записан нейтральный статус, к этому все идет. И это печально, они не делают никаких выводов из того, что происходило в последние годы».

На вопрос о том, должна ли Молдова беспокоиться в связи со спецоперацией РФ, Лавров ответил так: «Они должны беспокоиться о своем будущем, их затаскивают в НАТО». По его мнению, на пути в альянс Молдова решила «бросить Приднестровье»: «Наверное, есть желание поскорее объединиться с Румынией, через это обрести какие-то дополнительные возможности».

Дипломат не исключил, что в Молдове «рассчитывают и на военное решение приднестровской проблемы»: «Это будет безрассудством для молдавского руководства, и я думаю, они должны это понять, либо им надо это очень внятно объяснить».

Официальный представитель МИДа РФ Мария Захарова считает, что руководство Молдовы «под видом евроинтеграции форсирует милитаризацию, превращает страну в часть агрессивной антироссийской периферии Европы и открыто желает победы киевским неонацистам». Об этом она заявила на брифинге в Москве, отметив, что «очередную страну и народ приносят в жертву и кладут на «алтарь» натовского безумия».

Куда же мы идем?

Посольство США в РМ уже настолько разрослось, что возникает вопрос: мы вступаем в ЕС – или в НАТО? Подписан новый договор о покупке земли бывшего республиканского стадиона, чтобы построить единый посольский комплекс, заявил посол США Кент Логсдон в эфире канала RTR Moldova.

Площадь участка - 5,2 га, предполагаемая цена - около 15 миллионов  евро. И бонусы: «250 миллионов долларов стоимость возведения - это инвестиции в город, мы будем привлекать молдавские компании и рабочих. Думаю, нам удастся оживить эту часть города».

15 миллионов - много это или мало? На земельном аукционе, который состоялся 29 марта в Кишиневе, участок в 0,75 га был продан за 95 миллионов лей…

Марина ЛАВРОВА