---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204235419/www.evedomosti.md/news/ekspert-esli-verit-rezultatam-dzheordzhesku-tret-progolosova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-esli-verit-rezultatam-dzheordzhesku-tret-progolosova"
language: ru
title: "Эксперт: Если верить результатам Джеорджеску, треть проголосовавших румын - шовинисты, фашисты, сторонники Кремля, противники ЕС и США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T12:30
---

# Эксперт: Если верить результатам Джеорджеску, треть проголосовавших румын - шовинисты, фашисты, сторонники Кремля, противники ЕС и США

Хари Букур Марку, один из самых известных румынских экспертов по национальной безопасности, считает, что выход во второй тур независимого кандидата Кэлина Джеорджеску с более чем 2 миллионами голосов является большой проблемой национальной безопасности. Это свидетельство того, что румыны больше не доверяют румынской демократии, написал он в Facebook.

«Когда меня спросили, как я оцениваю с точки зрения национальной безопасности результаты президентских выборов, которые появились в пять утра по бухарестскому времени, я ответил, что 2 миллиона голосов за независимого кандидата Кэлина Джеорджеску - важный вопросом национальной безопасности.

Если у ста румын спросить, кто такой Кэлин Джеорджеску, только трое смогут ответить правильно, а из этих троих только один сможет узнать его на фотографии.

В рейтинге тех, кто сможет собрать в свою поддержку 200 000 голосов (минимальное количество подписей по закону), он получит цифру, равную статистической погрешности.

Есть две проблемы национальной безопасности, созданные появлением Джорджеску, за которого проголосовал почти каждый четвертый.

Это проблема недоверия к румынской демократической избирательной системе как со стороны румынского народа-суверена, так и евроатлантических союзников, стратегических партнеров, ЕС и любых других международных игроков, для которых демократия в Румынии имеет значение.

Немыслимо, чтобы независимый кандидат получил такое число голосов в ситуации, когда точно известно, что у него не было возможности создать инфраструктуру избирательной кампании, состоящую из десятков тысяч волонтеров и активистов на каждом избирательном участке, в каждой избирательной комиссии, в каждом соединении в сети, через которую циркулируют результаты голосования, от кабины для голосования в самой изолированной коммуне до конституционного суда.

Такого электорального успеха можно добиться, только вложив многие десятки миллионов лей. Мне любопытно, какие суммы задекларировал Джеорджеску, кто был его бухгалтером, как он обосновал расходование сумм, полученных от государства и спонсоров с упоминанием каждого из них.

И последнее, но не менее важное: как неизвестный человек получил такое количество голосов, кто были его избиратели? Вызывает сомнение система опроса на выходе с избирательных участков, когда впервые выдвинули идею выхода Джеорджеску во второй тур. Кто сказал, что голосовал за Джорджеску? Спрашивать должны не репортеры, а следователи.

Вторая проблема национальной безопасности заключается в том, что Кэлин Джорджеску -  источник предвыборного послания на грани закона или даже выходящего за его рамки, но определенно фашистского, реваншистского, антисемитского, антизападного и произоляционистского, благосклонного к путинской Москве.

Если результат голосования в пользу этого Джеорджеску и, косвенно, его предвыборный посыл были реальными, - это означает, что треть румынских граждан, пришедших голосовать, являются шовинистами, фашистами, изоляционистами, прокремлевскими, антиевропейскими и анти- американскими.

Это сделает Румынию страной, которую будут избегать НАТО и ЕС.  Какую более серьезную проблему безопасности вы можете себе представить?

Кто должен решать эти проблемы национальной безопасности? В первую очередь - президент Клаус Йоханнис. Его надо спросить, почему он не сделал никаких заявлений на выборах, насколько он доверяет военной и гражданской разведке и контрразведке, как как они обеспечивают соблюдение конституции и правильное функционирование органов власти, в том числе ЦИК?

Йоханнис должен в обязательном порядке немедленно разъяснить, как обстоят дела с Джеорджеску и его голосами. Пусть скажет это общественности и нашим международным союзникам и партнерам».

Панические настроения демонстрируют сегодня многие сторонники проигравших кандидатов. Известный журналист Кристиан Тудор Попеску так  отреагировал в Facebook на результаты первого тура: «Вечером 24 ноября 2024 года началось вторжение России в Румынию». «Знаете, что говорит этот человек? - прокомментировал Попеску в эфире Europa FM. - «Мы все зависим от мудрости России. Россияне хорошие шахматисты, будем надеяться, что они будут мудрыми». Он хуже, чем Симион, но есть много людей, которые просто этого не осознают, так как ими манипулируют».

24 ноября румыны выбирали президента из 14 кандидатов. Действующий президент, представитель национал-либералов Клаус Йоханнис после двух мандатов не имеет права баллотироваться. В опросах лидировали премьер Марчел Чолаку и председатель оппозиционной ультраправой партии AUR Георге Симион, которому запрещен въезд в Украину и Молдову.Чолаку, по данным социологов, поддерживали 24,4 процента, он в ходе кампании выступал за углубление отношений с ЕС при сохранении стратегического партнерства с НАТО и США. Георге Симиону давали 16,2 процента голосов, главе НЛП Николае Чукэ - 15,6, председателю Союза за спасение Румынии Елене Ласкони - 12,7 процента. Симион в своих месседжах предлагал ограничить помощь Украине и отказаться от участия во внешних конфликтах, сохраняя нейтралитет, Чукэ - больше средств вкладывать в оборону, Ласкони прямо противопоставляла свою политику России и призывала разместить больше военных НАТО.