---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132123/www.evedomosti.md/news/rechan-my-zanyali-eshe-15-milliarda-lej-na-granty-dlya-zhivo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-my-zanyali-eshe-15-milliarda-lej-na-granty-dlya-zhivo"
language: ru
title: "Речан: Мы заняли еще 1,5 миллиарда лей на гранты для животноводов и садоводов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T09:01
---

# Речан: Мы заняли еще 1,5 миллиарда лей на гранты для животноводов и садоводов

Премьер-министр Дорин Речан представил 17 февраля в еженедельном видеообзоре дополнительные меры, принятые для поддержки аграрного сектора и производителей зерна.

В этом году правительство выделит дополнительно 50 млн леев тем, кто пострадал от прошлогодней засухи, передает moldpres.md

Премьер заявил, что правительство продолжит выделять субсидии на сумму около 1,7 млрд леев.

"Еще 1,5 млрд леев мы заняли для предоставления грантов на животноводство и садоводство, а также для инвестиций в оросительные системы. В 2023 году правительство инвестировало в этот сектор больше, чем когда-либо, предоставило субсидии и помощь на сумму около 2 млрд леев. Мы продолжим помогать производителям зерна и другим фермерам", — сказал Речан.

Также вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля предложил новую схему поддержки производителей зерна путем частичного гарантирования их кредитов.

Премьер Дорин Речан и министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля в пятницу провели встречу с сельхозпроизводителями, на которой было установлено, что правительство окажет новую поддержку производителям зерна, пострадавшим от кризиса последних лет.

Они смогут получить кредиты на сумму 500 тысяч леев с 90-процентной гарантией государства для начала сельскохозяйственного сезона. На первом этапе кредит будет предложен на срок до 18 месяцев первоначального предоставления и шести месяцев отсрочки платежа с процентным покрытием до 7%, которые будут выплачиваться Агентством по интервенции и платежам в сельском хозяйстве.

На встрече с фермерами премьер-министр Дорин Речан призвал протестующих фермеров не блокировать подъездные дороги, поскольку это нарушает право людей на свободное передвижение, наносит ущерб деятельности экономических агентов и ставит под угрозу жизнь людей.

По итогам обсуждений группа протестующих производителей заявила, что прекратит акцию протеста и разблокирует подъездную дорогу к Леушенской таможне до вторника, 20 февраля, когда состоится еще одно заседание, на котором этот механизм будет окончательно согласован.