---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060431/www.evedomosti.md/news/perestanovki-v-pravitelstve-ne-kosnutsya-spynu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perestanovki-v-pravitelstve-ne-kosnutsya-spynu"
language: ru
title: "Перестановки в правительстве не коснутся Спыну и Речана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-08T09:54
---

# Перестановки в правительстве не коснутся Спыну и Речана

Партия действия и солидарности еще не приняла окончательного решения по поводу увольняемых министров, но, без сомнения, премьер-министр Дорин Речан останется во главе исполнительной власти, заявил лидер ПДС Игорь Гросу. По словам чиновника, больше всего имидж страны портит сектор юстиции, и пока неизвестно, останется ли на своем посту министр Вероника Михайлов-Морару, сообщает IPN.

По словам Гросу что к парламентским выборам 2025 года в законодательство будут внесены поправки, согласно которым коррупция на выборах будет наказываться гораздо строже. Спикер говорит также, что власти примут оперативные решения по борьбе с этим феноменом.

„Нам необходимо изменить закон и ужесточить наказание для тех, кто занимается подкупом избирателей. Подобные правонарушения должны быть подняты на другой уровень и квалифицироваться как нечто иное, чем простой подкуп избирателей. Именно об этом нас попросили избиратели. Мы начнем процесс внесения поправок уже на этой сессии, потому что у нас мало времени. Будут и другие предложения, из серии снять перчатки” и перейти к более решительным действиям, потому что бандиты не понимают другого языка. И мы не можем идти на следующую кампанию как на бойню, потому что их цинизм не знает границ. У Кремля нет проблем с грязными деньгами, и он захочет выделить еще больше, чтобы перехватить европейский курс”, - сказал Игорь Гросу в ходе передачи „În Profunzime” на телеканале ProTV Chișinău.

Председатель ПДС утверждает, что перестановки в правительстве необходимы, и партия сейчас ищет профессиональных и честных людей, которые займут вакансии. Еще не решено, кто из министров покинет правительственную команду.

"Сейчас у нас нет решения о перестановках, но мы понимаем, что они необходимы. Мы и раньше делали перестановки, но не потому, что наши коллеги были скомпрометированы предосудительными действиями или коррупцией, в чем несправедливо обвиняют Андрея Спыну. Есть коллеги, которые хороши в конкретной ситуации, но в условиях накладывающихся друг на друга кризисов очень важно иметь министра, который сможет реализовывать стратегии и быстро реагировать на проблемы, возникающие на этом пути. Нужно найти людей, которые могут быстро действовать и способны общаться с целевой группой. Область, которая затронула нас больше всего, - это правосудие. На данный момент у нас нет решения ни по одному министру. Мы ведем дискуссии, и в ближайшее время придем к решению. Господин премьер-министр продолжит возглавлять правительство".

В предвыборных дебатах на общественном телевидении перед вторым туром выборов президент Майя Санду объявила о предстоящих правительственных перестановках до конца этого года. По словам Майи Санду, в правительстве поняли протестный голос, выраженный гражданами во время президентских выборов и референдума. Премьер Дорин Речан заявил, что кабинет министров ожидают перестановки в течение десяти дней, это сказано 6 ноября на заседании правительства. Но, судя по всему, если это и произойдет, министру инфраструктуры Андрею Спыну отставка не угрожает, о чем Гросу недвусмысленно заявил в эфиреProTV, «выслушав с совершенно каменным лицом список невыполненных правящей партией обещаний, которые привели к снижению поддержки Майи Санду на территории Молдовы», сообщает ТГК «Гений Карпат».Председатель PAS отметил, что «Андрей работает очень и очень много, он очень многих взяточников раздражает в сфере своих компетенций», и пока «чудесное учреждение» в лице прокуратуры антикоррупции не представит доказательств каких-либо нарушений по резонансным делам, например, тендеру в аэропорту или дороге Леова-Бумбэта, Гросу остается на позиции, что нареканий к работе министра нет.

Коснувшись обещанных перестановок в правительстве Дорина Речана, Гросу указал, что «есть проблемы в юстиции», но это не значит отставку министра юстиции и вообще еще нет ни одного решения по замене членов правительства. Речан также недоволен ситуацией в системе юстиции и обещает смену подхода к реформе. Он сказал, что на прошедших президентских выборах имела место «большая фальсификация», а юстиция на этом фоне действовала неэффективно.

«Ясно, что юстиция не работала должным образом, и поэтому мы столкнулись с этой большой сетью по покупке голосов, - убежден глава правительства. - Необходимо довести расследования до конца и наказать виновных. Очевидно, что система правосудия не сработала должным образом. Именно поэтому стало возможным развитие такой масштабной сети фальсификаций выборов. Что мы должны из этого понять, что юстиция - это не только законы и институты, но и конкретные люди... Мы больше не можем двигаться в том же ритме. Важно понимать, что правосудие - это не только законы и учреждения, но и конкретные смелые люди, которые применяют закон... Смелых пока слишком мало».

Поблагодарив сотрудников полиции, прокуроров и судей, которые во время выборов «действовали смело» и помогли «защитить демократию», Речан сообщил, что «с сегодняшнего дня, мы должны изменить ритм и подходы в юстиции».