---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207223036/www.evedomosti.md/news/moldavane-v-etom-godu-potratili-na-otdyh-bolee-polumilliarda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavane-v-etom-godu-potratili-na-otdyh-bolee-polumilliarda"
language: ru
title: "Молдаване в этом году потратили на отдых более полумиллиарда евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T08:20
---

# Молдаване в этом году потратили на отдых более полумиллиарда евро

Общая сумма, потраченная молдаванами на отдых в этом году, превышает 540 млн. евро. Это касается всех видов путешествий за границу, включая самостоятельные поездки и дополнительные расходы. Об этом заявил экономист Вячеслав Ионицэ, который утверждает, что к концу года число людей, которые отправятся в отпуск через туристические агентства, превысит 400 тысяч, передает IPN.

Эксперт заявил, что молдаване продолжают доказывать, что они любят путешествовать, а некоторые даже совершают три или четыре путешествия в год.

„Отпуск, организованный через агентство, стоит в среднем 560 евро/чел, к которым добавляются дополнительные расходы. Кроме того, более 460 тыс. молдаван предпочитают организовывать свои поездки самостоятельно”, - пояснил Вячеслав Ионицэ.

По его словам, война в Украине сократила количество поездок в эту страну, которая была любимым местом отдыха и летом, и зимой. Однако молдаване нашли альтернативы и продолжают путешествовать в зарубежные страны.

„Для сравнения, эта сумма эквивалентна экспорту вина Молдовы за 5 лет. Отпуск - это не только момент отдыха, но и доказательство того, что молдаване умеют инвестировать в личное благополучие”, - добавил Вячеслав Ионицэ.