---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213618/www.evedomosti.md/news/pas-sozdaet-v-gagauzii-parallelnyj-organ-vlasti-chtoby-otstr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-sozdaet-v-gagauzii-parallelnyj-organ-vlasti-chtoby-otstr"
language: ru
title: "PAS создает в Гагаузии параллельный орган власти, чтобы отстранить башкана от принятия решений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T12:08
---

# PAS создает в Гагаузии параллельный орган власти, чтобы отстранить башкана от принятия решений

Башкан Евгения Гуцул на брифинге в IPN сообщила, что с тех пор, как к власти страны пришлаPASво главе с Майей Санду, на Комрат начали неимоверно давить. В течение года после выборов башкана давление постоянно ужесточалось.

«Правящая партия попыталась отменить итоги башканских выборов, Санду отказалась подписывать указ о моем назначении членом правительства», - напомнила Евгения Гуцул. – Появился закон, по которому Кишинев попытался изъять из бюджета Гагаузии 200 миллионов лей, но не смог: эти правовые положения были отменены Конституционным судом».

Гуцул осудила так называемую судебную реформу, абсолютно не учитывающую специфики автономии: «Они хотят лишить нас апелляционного суда и подчинить суд района Вулканешты Кагулу, а не Комрату».

Также Гуцул осудила вопиющий случай, демонстрирующий отношение к Гагаузии: «Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну провел в правительстве учредительное заседание регионального совета развития автономии, на которое допустили лишь нескольких мэров из Гагаузии, которыхPASсочла желанными гостями. По прямому указанию Спыну мне не позволили присутствовать. Меня впустили в здание, но на заседание не допустили. Абсурд. Как глава автономии я должна первой участвовать. У меня есть свои взгляды на проекты, которые финансируются из фонда регионального развития и софинансируются из бюджета Гагаузии. Спыну не хочет моего участия: так ему будет легче присвоить часть из многомиллионных проектов, реализуемых бесконтрольно и безотчетно. Этим должны заняться правоохранительные органы».

Председатель народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов подтвердил, что по закону председателем регионального совета развития АТО Гагаузия в обязательном порядке должен быть башкан, а Спыну игнорирует закон, сообщил Инфотаг: «Это издевательство над жителями Гагаузии, башкан была избрана большинством. Они решили создать параллельный орган, чтобы башкан не мог принимать решения. И наши мэры не смогли сказать министру, что он нарушает закон».

Председатель Комратского района Вадим Чебан отметил на брифинге, что присутствовал на заседании правительства 24 мая и считает утвержденный состав незаконным.

Первое заседание совета было назначено на 2 мая в мэрии Комрата, рассказал он, и башкан должна была присутствовать. Но якобы по техническим причинам заседание отложили. Место проведения собрания было изменено, чтобы не допустить башкана.

Чебан добавил, что все заседания были политизированы министром Спыну, который потоком извергал необоснованные обвинения. Председатель  Комратского района сообщил, что не признает легитимность регионального совета, не будет присутствовать на заседаниях, решения будет считать незаконными.

В то же время суд отклонил запросы защиты об отмене решения о передаче в суд уголовного дела башкана, передал Инфотаг. Адвокат Серджиу Морару требовал отмены решения судьи по уголовному преследованию в рамках уголовного дела по обвинению Гуцул в незаконном финансировании партии «Шор».

Защита ранее добилась отсрочки в рассмотрении дела, так как материалы не были переведены на русский язык. На этот раз адвокат снова требовал прервать рассмотрение, так как прокуратура передала вторую часть перевода обвинительного заключения за день до заседания, а второй адвокат заболел. Запросы отклонены.

Во время заседания суда сторонники Гуцул проводили акцию протеста, требуя прекратить преследование башкана. Обращаясь к митингующим, Гуцул заявила, что уголовное дело сфабриковано: «Мы точно знаем, что это политическое решение, мы знаем, по чьей указке это сделано. Я уверена, что совсем скоро в этом деле будет поставлена точка, меня оправдают, потому что я невиновна».

Александр КАЗАНСКИЙ