---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124044/www.evedomosti.md/news/mer-kagula-fond-sliyaniya-naselennyh-punktov-v-150-millionov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mer-kagula-fond-sliyaniya-naselennyh-punktov-v-150-millionov"
language: ru
title: "Мэр Кагула: Фонд слияния населенных пунктов в 150 миллионов не будут использован"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-21T09:21
---

# Мэр Кагула: Фонд слияния населенных пунктов в 150 миллионов не будут использован

"Не думаю, что инструмент объединения населенных пунктов будет одобрен многими местными выборными лицами", - говорит мэр муниципалитета Кахул Николае Дандиш. Даже если власти запланировали фонд слияния населенных пунктов в размере 150 миллионов лей на 2024 год, эти деньги не будут использованы. Мэр говорит, что в окрестностях муниципалитета Кахул есть много небольших сёл, но он проявляет скептицизм в отношении того, что члены местных советов примут решение об их слиянии с муниципалитетом Кахул, передает IPN.Согласно закону, слияние предполагает добровольное объединение двух и более населенных пунктов с целью усиления их административного потенциала и предоставления гражданам качественных государственных услуг. Дандиш считает, что лишь немногие населенные пункты воспользуются инструментом объединения."Процесс объединения является инструментом тестирования. 150 миллионов лей, которые были запланированы в бюджете на этот процесс, не используются, я не видел, чтобы многие населенные пункты обращались к этому инструменту. Лишь на прошлой неделе была опубликована методология слияния. Я не знаю, сколько мэров прочитали все 128 пунктов, они очень интересны, но вряд ли будут применяться. Хорошо, что этот инструмент существует, но увидим, что он не будет очень востребован", - сказал мэр в эфире Vocea Basarabiei.На вопрос, хотят ли сёла в окрестностях Кахула объединения, примар Николае Дандиш ответил, что это решение должны принять местные советы."У нас есть сёла в окрестностях, это предстоит обсудить с местными советами сельских населенных пунктов. Не думаю, что все поспешат. Они проанализируют, могут ли извлечь выгоду из некоторых фондов, включая целевые трансферты, и взвесят эти преимущества. Это всего лишь инструмент, посмотрим, какой окажется открытость местных советов. Муниципалитет Кахул - это полюс роста, региональный центр, и наличие растущей административной территории - это нормально. Но в какой степени соседние населенные пункты согласны на объединение, зависит от компетенции местных советов. Не думаю, что этот инструмент будет использован часто", - добавил Дандиш.По закону, если два и более населенных пункта примут решение об объединении, правительство поддержит этот процесс и в течение 7 лет будет выделять деньги на развитие инфраструктуры и поддержку бюджетов объединённых населенных пунктов.