---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223142/www.evedomosti.md/news/filat-kak-postroit-svetloe-budushee-s-pustymi-karmanami-i-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-kak-postroit-svetloe-budushee-s-pustymi-karmanami-i-za"
language: ru
title: "Филат: Как построить светлое будущее с пустыми карманами и закрытыми школами?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T10:08
---

# Филат: Как построить светлое будущее с пустыми карманами и закрытыми школами?

Образование, «проект души» Майи Санду, между заявлениями и реальностью. Главные проблемы очертил в Телеграм экс-премьер Влад Филат.

1.«Повышенные» зарплаты и реальность отсутствия учителей. Майя Санду с энтузиазмом сообщает, что повысила зарплату учителям на 15%. Звучит хорошо, не так ли? Но что делать с повышением зарплаты, если при этом количество учителей постоянно сокращается? За последние 4 года количество учителей в системе образования сократилось на 2600. Похоже, что иллюзорное повышение зарплат сопровождалось сокращением рабочих мест.

2. «Фантастические» инвестиции в образование.

Президент Санду хвастает инвестициями в школы и колледжи, но на самом деле за последние 4 года количество школ сократилось на 65 и ликвидировано 4 профессионально-технических училища. А количество студентов за пределами Кишинева сократилось на 11,2 тысячи. Так для кого же эти инвестиции, для призраков закрытых школ?

3. В период 2020-2024 годов страну покинули более 14 тысяч детей школьного возраста.

За последние 4 года Республика Молдова столкнулась с самой массовой волной миграции в своей истории, за границу выехали более 220 тысяч человек, из них более 14 тысяч – дети школьного возраста. В результате миграции более 1400 учителей остались без работы, в том числе воспитатели дошкольных учреждений.

4. С 2000 года Республика Молдова медленно, но верно начала восстановление системы дошкольного образования. Наибольшего прогресса мы добились в период 2010-2014 годов, когда, во многом благодаря поддержке правительства Румынии, были отремонтированы сотни детских садов. Это позволило детским садам стать единственной образовательной ступенью с постоянным увеличением количества сотрудников. Рост не только количественный, но и качественный. Нам удалось увеличить количество преподавателей с высшим образованием с 35% до более 65%.

Но с 2020 года, к большому сожалению, мы ежегодно фиксируем уменьшение численности педагогического и детского персонала.

5. Пособия молодым учителям в селе – для кого?

Правительство объявило надбавки для молодых учителей, которые едут работать в села. Но если их число резко сокращается, то кому доходят эти суммы, учитывая, что 68 тысяч школьников, которые должны были находиться в стране, уехали за границу? Молодые учителя вынуждены ездить в аэропорты, а не на занятия.

6. Бюджет и инфляция. Иллюзия роста.

Да, зарплата учителей выросла с 7 000 лей до 10 000 лей брутто. Но если скорректировать этот рост с учетом безудержной инфляции, которая за 4 года привела к увеличению цен более чем на 62%, то реальная заработная плата учителей фактически на 8% ниже, чем в 2020 году. Таким образом, заработная плата выросла, но покупательная способность снизилась, и учителя обеднели.

7. Образование не является приоритетом для Майи Санду!

Кажется, что образование намеренно оставлено позади, потому что необразованным человеком легче манипулировать. Доля расходов на образование в национальном публичном бюджете снизилась с 18,4% в 2020 году до 15,9% в настоящее время. Это означает, что только в этом году система образования не получила 3 ​​млрд леев. Накоплено за последние 4 года - 8,2 млрд леев, деньги украдены со счета будущего наших детей.

Это печальные цифры и реалии, взятые из официальных отчетов, доступ к которым может получить любой желающий на сайте НБС. Каждый из нас, даже не имея этих статистических данных, точно знает, как обстоят дела на самом деле, а не так, как рисуют в голове те во власти, которые потеряли всякую связь с реальностью».