---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425111629/www.evedomosti.md/news/rechan-dolozhil-missii-mvf-o-planah-perezapuska-ekonomiki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-dolozhil-missii-mvf-o-planah-perezapuska-ekonomiki"
language: ru
title: "Речан доложил миссии МВФ о планах перезапуска экономики"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T17:35
---

# Речан доложил миссии МВФ о планах перезапуска экономики

Текущий этап реализации программы с Международным валютным фондом обсудил премьер-министр Дорин Речан с командой МВФ во главе с Кларой Мирой. Обсуждался и ход реализации программы реформ, а также прогресс, достигнутый в экономическом развитии страны, передает IPN.

Эксперты МВФ будут находиться в Кишиневе с 22 апреля по 2 мая для проведения пятой оценки программы, поддерживаемой Механизмом расширенного кредитования (ECF) и Механизмом расширенного финансирования (EFF), а также первой оценки программы, поддерживаемой Механизмом для достижения стойкости и долгосрочной устойчивости (RSF).

Премьер-министр Дорин Речан отметил основные приоритеты правительства, в том числе перезапуск экономики и улучшение инвестиционного климата, с особым акцентом на обеспечение безопасности и предсказуемости для бизнесменов, которые приезжают инвестировать в Республику Молдова. Премьер-министр рассказал и о европейской повестке дня нашей страны, о борьбе с коррупцией и ходе реформ, начатых в сфере юстиции.

„Продолжение судебной реформы обеспечит устойчивость наших действий во всех других сферах и создаст необходимые предпосылки для развития бизнеса, повышения инвестиционной привлекательности нашей страны, а также для укрепления энергетической безопасности”, - сказал Дорин Речан, цитируемый в пресс-релизе правительства.

Стороны обсудили и бюджетно-налоговую политику, консолидацию банковской системы и эффективное и прозрачное управление государственными финансами. В ближайшие дни миссия МВФ проанализирует последние события в экономике и прогресс, достигнутый в реализации программы властей, а также обновит данные, оценивая перспективы на макроэкономическом уровне.

Программа молдавских властей, поддерживаемая МВФ через механизмы финансирования ECF и EFF, рассчитана на 40 месяцев и была утверждена 21 декабря 2021 года.