---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103459/www.evedomosti.md/news/pryanik-hudozhnikam-i-zhurnalistam-ot-sponsorov-i-pravitelst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pryanik-hudozhnikam-i-zhurnalistam-ot-sponsorov-i-pravitelst"
language: ru
title: "Пряник художникам и журналистам от спонсоров и правительства PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T08:35
---

# Пряник художникам и журналистам от спонсоров и правительства PAS

Правительство утвердило национальную программу развития творческих индустрий «Moldovacreativа» («Творческая Молдова») на 2024-2027 годы. Это – часть проекта «Технологии будущего», финансируемого USAID, Швецией и Британией, желающих приблизить нас к целям программы «Креативная Европа» на 2021-2027 годы.

Программа охватывает семь подотраслей: визуальное искусство (изобразительное искусство, фотография, дизайн, мода), исполнительское (театр, танец, музыка), монтаж (книги и пресса), аудиовизуальную отрасль (радио, телевидение, кино, видео), реклама, «сreatech» (медиа-искусство, игры) и архитектура.

Согласно информационной записке от министра культуры Серджиу Продана, эта сфера в РМ представлена более 2200 предприятиями, на которых работает около 9000 сотрудников и 2500 фрилансеров. Он предлагает создать для них благоприятную среду, «извлечь выгоду из творческого потенциала нашего народа и сохранить таланты у себя дома». По словам Продана, программа нацелена на создание нормативной базы, инфраструктуры творчества, обмен знаниями, цифровую трансформацию. Министр обещает новые профессии и рабочие места, поддержку художников. А в целом - устойчивое развитие страны.

Если бы это было так просто! Такие программы предполагают финансирование. Ориентировочный бюджет «Творческой Молдовы» на четыре года - около 100 миллионов лей, в том числе 31 миллион из госбюджета. А 69 миллионов от кого? Кто и как будет распоряжаться деньгами? Впрочем, это легко угадать. Гранты получит тот, кто лоялен правящей партии и зарубежным донорам. А остальные?

Как власть умеет оставлять после себя выжженное поле, расправляясь с оппозицией, мы уже видели на примере борьбы с инакомыслием в прессе. И практику эту, судя по созданному на прошлой неделе фонду субсидирования масс-медиа, в преддверии выборов намерены продолжить. Документ разработан депутатамиPAS, которые обещают способствовать плюрализму в СМИ, укрепить независимость масс-медиа, стимулировать освещение проблем, представляющих общественный интерес, проведение журналистских расследований.

Но что важно дляPASи что - для народа? Недавно журналиста Дорина Галбена уволили с ТВ 8 за интервью с Вячеславом Платоном. Ведь зачем народу знать, как власть его объегоривает?

Размер фонда будет эквивалентен 25 процентам бюджета национального поставщика медиауслуг «Тeleradio Moldova» на этот год: 140 миллионов лей. Это вместе с бюджетом строительства нового здания для Молдова1 и государственного радио, у которых и так два огромных комплекса?

Предполагается, что размеры фонда в дальнейшем его размеры будут утверждаться ежегодно и пополняться за счет госбюджета, пожертвований, спонсорской помощи, грантов. Медийные учреждения – получатели субсидии от государства будут выбраны по конкурсу советом из представителей минкульта, министерства образования и науки, минфина и гражданского общества. То есть, тех, кто угробил и продолжает гробить нашу культуру, уничтожает науку и образование, нещадно сокращая количество школ… Ну и представителей соросовских НПО, которые известно кому служат.

Масс-медиа, которые смеют власть критиковать, пусть даже не рассчитывают на пряник финансовой поддержки. Для них есть кнут – цензура и система штрафов от совета телевидения и радио. Заработал таких штрафов в течение последнего года на сумму более 10 тысяч лей, допустил грубые нарушения «деонтологического кодекса» (который не является нормативным актом, а является всего лишь творчеством группы НПО!) - пиши пропало. А без денег какое издание сможет выжить?

Это и есть демократия по-молдавски.

Мария БУИНЧУК