---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620124319/www.evedomosti.md/news/grosu-priznal-chto-popravki-v-zakon-ob-izmene-rodine-prednaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-priznal-chto-popravki-v-zakon-ob-izmene-rodine-prednaz"
language: ru
title: "Гросу признал, что поправки в закон об \"измене родине\" предназначены для оппозиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-11T09:29
---

# Гросу признал, что поправки в закон об "измене родине" предназначены для оппозиции

Кремль делает ставку на бандитов и криминальные группировки в попытке свернуть европейский курс Республики Молдова, заявил спикер парламента Игорь Гросу, отметивший, что государственные учреждения знают, как действовать в отношении политиков, которые приняли участие в съезде блока „Победа”, прошедшем в воскресенье в Москве.Глава парламента сообщил, что для облегчения работы правоохранителей депутаты внесли поправки в Уголовный кодекс, и понятие „измена родине” было регламентировано более чётко, передает IPN.

9 июня в Москве состоялся съезд политического блока „Победа”, возглавляемого оппозиционером Иланом Шором. Спикер утверждает, что Россия открыто рассчитывает на скомпрометированных политиков, чтобы заблокировать европейский курс страны.

"То, что раньше было замаскировано, теперь на виду. Кремль выбрал бандитов, преступные группировки. Они идут напролом, им больше не стыдно. Они понимают, что Молдова быстро движется по своему пути европейской интеграции. И там есть люди с аналитическими способностями, даже если ими руководит диктатор. Они понимают, что у них не так уж и много времени, чтобы построить другие платформы, на которые они могли бы рассчитывать, и они подумали выбрать бандитов, которые применяют циничные методы. Это традиционные методы, которые Кремль применяет в Российской Федерации или где-либо ещё, такие как ложь, дезинформация, подкуп избирателей. Наши учреждения знают, что делать, мы будем действовать, будем сдерживать. Правоохранительные органы должны делать свою работу, и здесь будет давление и с нашей стороны”, - сказал Игорь Гросу в эфире передачи „La 360 de grade” („На 360 градусов”) на Radio Moldova.

Игорь Гросу говорит, что парламент внёс поправки в Уголовный кодекс, согласно которым лица, действующие против интересов Республики Молдова, подвергнутся наказанию. По словам спикера, теперь у правоохранительных органов больше рычагов для наказания за измену родине.

„Последнее изменение, которое мы внесли в законодательство, касающееся темы измены родине, также было сделано по их просьбе. Мы постоянно спрашивали: почему мы не видим действий? И я сказал, что статья в Уголовном кодексе, касающаяся государственной измены, должна быть более чёткой. Мы внесли поправки в закон. Было отмечено и сопротивление. Теперь мы ждем решительных действий. Пограничная полиция принимает меры. СИБ действует, полиция - тоже. Мы ждем окончательного решения”, - пояснил председатель Парламента.

Сделать нормы уголовного права Молдовы, касающиеся измены родине, противоречащими Конституции и предполагающими наказания за критику власти правящая партия Молдовы решилась... по просьбе правоохранительных органов, комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". Такую версию изложил спикер парламента Игорь Гросу."Дескать, Партию действия и солидарности прокуроры, полицейские и госбезопасность очень просила расширить статью о госизмене и партия просто не смогла отказать. Правда, Генпрокуратура уже призналась, что поправки практически не обсуждались и для таких изменений требуется больше времени, но PAS решила не заморачиваться просто не позвав практически никого на имитацию слушаний. К слову, уже есть предложение "скептицизм в отношении курса, избранного легитимным правительством" считать изменой. Надеемся, прокурорские, полицейские и прочие люди в погонах понимают, что "хорошие люди" их назначили крайними на случай эксцессов".

Сделать нормы уголовного права Молдовы, касающиеся измены родине, противоречащими Конституции и предполагающими наказания за критику власти правящая партия Молдовы решилась... по просьбе правоохранительных органов, комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". Такую версию изложил спикер парламента Игорь Гросу.

"Дескать, Партию действия и солидарности прокуроры, полицейские и госбезопасность очень просила расширить статью о госизмене и партия просто не смогла отказать. Правда, Генпрокуратура уже призналась, что поправки практически не обсуждались и для таких изменений требуется больше времени, но PAS решила не заморачиваться просто не позвав практически никого на имитацию слушаний. К слову, уже есть предложение "скептицизм в отношении курса, избранного легитимным правительством" считать изменой. Надеемся, прокурорские, полицейские и прочие люди в погонах понимают, что "хорошие люди" их назначили крайними на случай эксцессов".