---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051641/www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-v-pervom-chtenii-novyj-zakon-o-veteranah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-prinyal-v-pervom-chtenii-novyj-zakon-o-veteranah"
language: ru
title: "Парламент принял в первом чтении новый закон о ветеранах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T14:03
---

# Парламент принял в первом чтении новый закон о ветеранах

Проект определяет статус и категории ветеранов войны, регламентирует роль организаций ветеранов, содержит положения о социальной и медицинской защите и льготах.

Предполагается, что ветераны будут получать ежемесячное пособие в размере 40 процентов от минимальной заработной платы в стране (которая в этом году составляет 5000 лей), а инвалиды войны – 60 процентов. Ветераны войны, относящиеся к нескольким категориям (участники нескольких войн и др.) будут получать повышенное пособие. Ежемесячное пособие будет назначаться независимо от того, работает ли ветеран войны, или получает другой вид социального пособия. Размер пособия будет обновляться при каждом повышении минимального размера оплаты труда в стране.

Авторы документа также предлагают монетизировать финансовые средства, выделяемые на путевки на санаторно-курортное лечение и компенсацию транспортных расходов, и распределять их ежемесячно, сообщаетIPN. Таким образом, ветераны войны смогут сами распоряжаться средствами и определять нужный им санаторий и срок лечения.

В последний раз система льгот комбатантам и ветеранам была обновлена в декабре. Ветераны войны, участвовавшие в боевых действиях по защите территориальной целостности и независимости РМ, воевавшие в Афганистане, участники Второй мировой войны, а также лица, получившие ограничение возможностей в результате этих конфликтов, с 1 января 2024 года стали получать повышенные на 250 лей пособия. Супруги ветеранов Второй мировой войны, родители участников войны в Приднестровье также получили прибавку. Всего в бюджете-2024 на эти цели было выделено 82 миллиона лей для 26 910 человек.

Из них 21 419 человек участвовали в гражданской войне в Приднестровье, 5351 – в боевых действиях в Афганистане, 140 - участники Второй мировой войны, в том числе бывшие узники фашистских концлагерей и гетто, лица, привлекавшиеся к сбору боеприпасов, разминированию территорий и объектов в годы Второй мировой войны.