---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916111711/www.evedomosti.md/news/kak-pravyashaya-v-moldove-partiya-sama-sebya-razoblachila"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-pravyashaya-v-moldove-partiya-sama-sebya-razoblachila"
language: ru
title: "Как правящая в Молдове партия сама себя разоблачила"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-30T08:57
---

# Как правящая в Молдове партия сама себя разоблачила

Представители правящей в Молдове партии называют своих политических оппонентов, ориентированных на восточное направление, «агентами Кремля». Но кто обвинители?

Молдова давно, примерно с 2003 года, стала площадкой, где разворачивается геополитическая схватка Запада и России.

Эти процессы шли параллельно тому, что происходило в соседней Украине с ее майданами и госпереворотами. Именно тогда возникли контуры европейской политики соседства, позже трансформировавшейся в «восточное партнерство».

Безусловно, для продвижения этой политики нужны были не только стратегия и тактика, но и исполнители. Так появилась «армия» нового типа, «солдаты» которой шаг за шагом стали захватывать власть в государствах «восточного партнерства».

Ставка была сделана на формирование подконтрольного, оплачиваемого «гражданского общества» (НПО) и «независимых», также подконтрольных и оплачиваемых, СМИ.

Безусловно, политики подбирались и по обычной схеме – через спецслужбы и вербовку, в форме «обучения», на стипендии американских и европейских фондов и организаций типа «Открытого общества». Но кузницей кадров были НПО. Это и есть двухступенчатая модель формирования класса «политических наемников», используемых Западом годами.

Вначале создается сеть НПО или независимых СМИ, из которых потом возникают политические партии.

Приход к власти мог быть мирным или следствием «демократических» беспорядков, цветных революций, а также срежиссированного насилия.

В Молдове партией «политических наемников» в чистом виде следует признать PAS во главе с Майей Санду. И не случайно, что организация формировалась не на основе традиционных идеологий, а геополитических лозунгов (вхождения в ЕС).

Скрытой целью таких партий является передача всей полноты власти Западу через уступку финансово-банковских институтов, крупных предприятий, инфраструктуры, связи, энергетики, земель, путем насаждения идей политического постмодернизма, псевдоинклюзивности, воукизма, через разрушение традиционных духовных и семейных ценностей. Конечно, в PAS есть обычные попутчики и прихлебатели. Но они встречаются везде.

Важно понимать главную особенность настоящих «политических наемников». Как и «солдаты удачи», которые со времен Древнего Рима занимались захватом за деньги чужих земель, «политические наемники» обеспечивают контроль территорий, используя политические инструменты, а также СМИ, госаппарат, и даже голоса введенных в заблуждение избирателей.

Безусловно, сами представители PAS себя политическими наемниками не считают. Наоборот, они называют так представителей других политических сил.

Одной из первых в Молдове использовала термин «политические наемники» лидер ПДС Майя Санду. Летом 2019 года ( тогда премьер-министр) она говорила о «системе политических наемников Плахотнюка в области правосудия». Но Санду оказалась не точна, так как здесь не было политического наемничества в чистом виде, а имело место обычное обслуживание власти путем внутреннего подкупа и коррупции, что распространено повсеместно. И даже используется сегодня самой PAS.

В январе 2021 года бывшие союзники партии власти рассказали о существовании «политических наемников» в их среде. Лидеры платформы «DA» ( депутат Дину Плынгэу) так назвал эксперта «WatchDog» Валериу Паша, тесно связанного с PAS, а сегодня сотрудника одиозной властной структуры — центра «Патриот». Плынгэу сообщил, что разные партии, включая и Платформу «DA», годами платили Валериу Паше, чтобы тот продвигал их идеи в общественном пространстве.

Это разоблачение интересно тем, что раскрывает механизмы политического подкупа именно в секторе прозападных партий и взаимодействия с существующими на иностранные гранты НПО. Сама платформы «DA» первоначально также была неправительственной организацией, но трансформировалась в партию.

В 2023 году Андрей Спыну, один из лидеров ПДС (тогда генсекретарь администрации президента), призывая граждан принять участие в национальном собрании «Европейская Молдова», заявил, что проведению мероприятия мешают «политические наемники Кремля».

Эти обвинения политиков PAS, выдвинутые против соперников, очень важны, так как они показывают нам, что представители правящей партии осознают свою роль и, чтобы избавиться от комплексов, приписывают ее другим.

Но сколько не называй оппонентов «агентами Кремля», именно PAS сама представила убийственное доказательство того, что является партией политических наемников. Речь идет о предложении по изменению Конституции Молдовы на референдуме. Согласно проекту, в случае одобрения все решения ЕС в будущем станут превалировать над основным законом. Изменения, по сути, превращают Конституцию РМ во второстепенный и бессмысленный документ. И отдают территорию РМ под полный контроль иностранных и наднациональных структур, создают из нее современную колонию.

Какие доказательства еще нужны? Денежный след? Проведите независимый финансовый аудит, и вы найдете то, что вас интересует.

Сергей ТКАЧ