---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808212050/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-ostanetsya-nezavisimym-kandidatom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-ostanetsya-nezavisimym-kandidatom"
language: ru
title: "Стояногло останется независимым кандидатом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-22T13:38
---

# Стояногло останется независимым кандидатом

Бывший генпрокурор Александр Стояногло, намеренный баллотироваться в президенты, сообщил, что не будет создавать своей политический проект, так как убежден, что только независимый, политически неаффилированный кандидат может стать президентом для всех граждан страны.

Как передает "ИНФОТАГ", он заявил в эфире телеканала Exclusiv_TV, что будет одинаково беспокоиться об интересах всех граждан и создаст условия для проведения честных и свободных парламентских выборов.

"Необходимо соблюдать права и свободы граждан, возвращаться к принципам демократического государства. В последние два-три года от этих принципов отступили", - считает Стояногло.

«Как только я объявил о своем намерении баллотироваться на пост президента Республики Молдова, я заметил любопытную тенденцию в прессе, касающуюся исключительно меня, - написал бывший генпрокурор в Телеграм. - Во всех материалах я изображен либо в сопровождении вооруженных людей в масках, либо «силой выводимый» из здания генеральной прокуратуры. Я понимаю, что это тактика манипулирования массами, направленная на создание впечатления, что я якобы нахожусь в конфликте с законом, и дискредитирования меня в глазах общественности. Именно так СМИ Плахотнюка поступали с его оппонентами. Мне жаль редакции, которые не усвоили уроки захваченного государства и позволяют втягивать себя в подобные махинации по уничтожению имиджа неудобных людей. Я понимаю, что у вас есть указание  «казнить» меня в СМИ. Это подтверждает, что я не ошибся, решив вступить в президентскую гонку в качестве контркандидата защищаемого вами экспонента власти. Если это все, что вы можете предложить, продолжайте. Предлагаю вам подборку фотографий в поддержку вашей редакционной политики. Более того, советую вам не «отбирать» людей в масках. Покажите всех, без дискриминации, без манипуляции путём замалчивания. Чем хуже, тем лучше!».

Стояногло сообщил, что провел несколько конструктивных встреч с Ионом Кику, Владимиром Ворониным, Ириной Влах и Ренато Усатым: "Все поддержали мое появление на политической арене и саму идею появления новых лиц в политике. Мы продолжим консультации по выработке единой позиции на предстоящих выборах. К примеру, по действиям ЦИК, которая, политически подконтрольна правящей партии", - сказал Стояногло. Он объяснил свое выдвижение в кандидаты в президенты при поддержке ПСРМ тем, что "у нее, как у оппозиционной партии самые высокие рейтинги, она представлена в парламенте и имеет структуры в районах". "У нас есть реальные шансы выйти во второй тур выборов", - считает бывший генеральный прокурор.

Председатель Партии коммунистов, бывший президент Владимир Воронин сообщил журналистам, что возглавляемое им формирование еще не приняло решение о поддержке кандидатуры Александра Стояногло. Он выразил недовольство большим количеством кандидатов, "желающих продлить хаос в стране".

"Никакого решения по этому вопросу не принято. Меня удивляет весь происходящий хаос в нашей стране и так много кандидатов, желающих продлить этот хаос", - сказал Воронин.

8 июля ПСРМ заявила, что поддержит кандидатуру бывшего генерального прокурора Александра Стояногло на президентских выборах этой осенью. Тогда лидер социалистов и бывшйи президент Молдовы Игорь Додон пригласил "провести встречу с политиками, способными сформировать платформу по поддержке единого кандидата". Он упомянул имена Владимира Воронина, Ренато Усатого, Иона Кику, Иона Чебана, Ирины Влах, Влада Филата, Андрея Нэстасе. Встреча до сих пор не состоялась, и ни одно другое формирование пока не заявило о поддержке Стояногло.