---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072731/www.evedomosti.md/news/v-parlamente-germanii-zhyostko-raskritikovali-antidemokratic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-parlamente-germanii-zhyostko-raskritikovali-antidemokratic"
language: ru
title: "В парламенте Германии жестко раскритиковали антидемократический режим PAS-Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T12:47
---

# В парламенте Германии жестко раскритиковали антидемократический режим PAS-Санду

Депутаты бундестага Андрей Хунко, Севим Дагделен, д-р Сара Вагенкнехт, Али Аль-Дайлами, Клаус Эрнст, Кристиан Лей, Амира Мохамед Али, Закилин Настич, Джессика Татти, Александр Ульриха и группа BSW выступили с официальным заявлением.

"В статье 11 Конституции Республика Молдова провозглашает свой постоянный нейтралитет и запрещает размещение иностранных войск на своей территории.

После вступления в силу Соглашения об ассоциации между Европейским Союзом и Республикой Молдова 1 июля 2016 года и подачи заявки на членство в ЕС в марте 2022 года, переговоры о присоединении формально начались с первой так называемой Конференции по присоединению 25 июня 2024 года.

С Лиссабонского договора Европейский Союз рассматривает себя также как военный союз. Усиление роли ЕС как единого геополитического игрока отражается, например, в заявлении председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен о необходимости «учиться говорить языком силы». Этот подход также представлен в актуальных стратегических документах, таких как Стратегическая повестка Европейского совета на 2024-2029 годы, и сопровождается увеличением ожиданий от государств-членов и кандидатов на членство в ЕС, что их внешняя политика должна соответствовать Общей внешней и оборонной политике ЕС.

Присоединение Республики Молдова к ЕС может угрожать закрепленному в Конституции нейтралитету. Кроме того, ЕС подписал с Республикой Молдова соглашение о безопасности и обороне, предусматривающее политическое сотрудничество в области безопасности и оборонной политики, а также по стратегическим и геополитическим вопросам.

16 мая 2024 года 56 из 101 члена парламента Республики Молдова проголосовали за проведение референдума о вступлении в ЕС одновременно с президентскими выборами 20 октября 2024 года.

За несколько месяцев до голосования, 26 апреля 2024 года, было принято новое законодательство, разрешающее голосование по почте для граждан, проживающих за рубежом. Однако это право распространяется только на шесть стран, в которых проживает менее 10% граждан Молдовы, находящихся за границей.

Изменение избирательного законодательства за несколько месяцев до выборов и референдума, а также выбор этих шести стран вызвали критику со стороны оппозиционных партий Республики Молдова. Также выражена обеспокоенность Европейской комиссией за демократию через право (Венецианская комиссия) по поводу отсутствия прозрачности и консенсуса в Молдове по вопросу выбора стран для голосования по почте.

Кроме того, Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ также раскритиковало отсутствие четких критериев для выбора стран и рекомендовало пересмотреть подход для снижения риска произвольных решений.

Напряженность вокруг Приднестровья и Гагаузии возрастает. Действия правительства Республики Молдова в отношении этих регионов оцениваются международными наблюдателями как контрпродуктивные, что приводит к росту внутренних напряжений. Президент Республики Молдова Майя Санду нарушила Конституцию, отказав губернатору Гагаузии Евгении Гуцул в праве на место в правительстве.

Немецкий Бундестаг призывает правительство Германии:

Уважать нейтралитет, закрепленный в статье 11 Конституции Республики Молдова, и не подвергать его угрозе через двусторонние соглашения по безопасности с ЕС и НАТО.

Поддерживать территориальную целостность Республики Молдова, а также автономный статус Гагаузии, закрепленный в статье 111 Конституции.

Выступать против дискриминации этнических меньшинств в Республике Молдова.

Подчеркивать важность соблюдения прав человека и демократических норм в Республике Молдова.

Продвигать дипломатические инициативы для мирного урегулирования отношений между Республикой Молдова и Приднестровьем.

Выступать за мораторий на дальнейшие расширения ЕС, чтобы избежать дополнительных финансовых нагрузок для граждан ЕС.

Берлин, 22 октября 2024 года

Д-р Сара Вагенкнехт и группа".Источник: eNews 