---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413184412/www.evedomosti.md/news/ugrozoj-bezopasnosti-stali-glinka-i-dekabristy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ugrozoj-bezopasnosti-stali-glinka-i-dekabristy"
language: ru
title: "Угрозой безопасности стали Глинка и декабристы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T06:00
---

# Угрозой безопасности стали Глинка и декабристы

На Украине запретили Михаила Булгакова, Иосифа Бродского, Михаила Глинку, Александра Солженицына, а также декабристов.

Украинский институт национальной памяти (УИНП) объявил писателя Михаила Булгакова, поэта Иосифа Бродского, композитора Михаила Глинку, публициста Александра Солженицына, а также декабристов «символами российской имперской политики». В связи с этим недопустимо сохранение памятников и географических названий в их честь, сообщает RT.

Эксперты УИНП пришли к выводу, что родившийся в Киеве русский писатель Михаил Булгаков - «имперец по мировоззрению» и «ярый украинофоб». Нобелевский лауреат Иосиф Бродский провинился за своё стихотворение «На независимость Украины», публицист Александр Солженицын – за эссе «Как нам обустроить Россию».  Дескать они «отказывались от гуманизма, как только доходили до украинского вопроса».

Композитор Михаил Глинка как автор оперы «Иван Сусанин» («Жизнь за царя») «представляет угрозу для национальной безопасности». А декабристов наказывают за то, что они якобы придерживались идеологии панславизма и не считали Украину «самостийной» территорией.

В городе Запорожье местные депутаты уже проголосовали за демонтаж бронзового памятника Михаилу Глинке.