---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721195906/www.evedomosti.md/news/moi-predlagaet-oprobovat-novuyu-formulu-finansirovaniya-dets"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moi-predlagaet-oprobovat-novuyu-formulu-finansirovaniya-dets"
language: ru
title: "МОИ предлагает опробовать новую формулу финансирования детских садов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-17T12:46
---

# МОИ предлагает опробовать новую формулу финансирования детских садов

В четырех районах страны с 2025 года будет введена новая формула финансирования учреждений дошкольного образования. Министерство образования и исследований (МОИ) предлагает для этого районы Анений Ной, Кахул, Флорешть и Ниспорень. Проект был представлен во время встречи министра Дана Перчуна с руководителями управлений образования, директорами детских садов и представителями местных органов власти в этих районах, сообщает IPN.

Министр образования и исследований Дан Перчун сообщил, что в период с октября 2023 года по февраль 2024 года был проведен обширный анализ финансирования детских садов в Республике Молдова. Было установлено, что между детскими садами существуют значительные различия в расходах на одного ребенка, что отражает неравенство в распределении финансовых ресурсов. В то же время, некоторые учреждения недофинансируются по сравнению с реальными потребностями, основанными на количестве детей и их специфических потребностях. При этом количество доступных мест и охват детей значительно различаются в разных регионах и населенных пунктах.

,,Эти различия в расходах на одного ребенка между городскими и сельскими регионами являются показателем структурного неравенства в системе финансирования детских садов в нашей стране. Они отражают не только вариации в операционных затратах, но и то, как распределяются ресурсы, часто на основе исторического финансирования. Различия в финансировании также могут влиять и на доступ к образованию. В регионах с недостаточным финансированием детские сады вынуждены увеличивать количество групп, что приводит к переполненности, или сокращать количество предлагаемых услуг, что влияет на доступ детей к качественному раннему образованию”, - заявил Дан Перчун.

Для решения этих проблем Министерство предложило пересмотреть методологию финансирования, чтобы ассигнования более точно отражали реальные потребности каждого детского сада. Предлагается включить в формулу финансирования некоторые механизмы корректировки и повысить прозрачность и мониторинг расходов для обеспечения эффективного использования средств, а именно: стандарты затрат для дошкольных учреждений,  поэтапное внедрение формулы для смягчения воздействия на перефинансированные детские сады, создание интервенционного фонда на уровне центрального органа власти, который будет управляться МОИ.

Внедрение новой формулы финансирования дошкольных учреждений будет контролироваться и методологически поддерживаться МОИ, которое обеспечит формирование и использование бюджетов в соответствии с новыми нормативами затрат.