---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222416/www.evedomosti.md/news/monumentalnaya-propaganda-kak-instrument-kognitivnoj-vojny-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/monumentalnaya-propaganda-kak-instrument-kognitivnoj-vojny-r"
language: ru
title: "Монументальная пропаганда как инструмент когнитивной войны Румынии в РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T12:45
---

# Монументальная пропаганда как инструмент когнитивной войны Румынии в РМ

Между РМ и Румынией заключен межправительственный договор, предусматривающий восстановление воинских захоронений. Это - акция героизации союзников Гитлера. «История переписывается – черное подменяется белым, из злодеев творят героев, а истинных героев медленно, но верно, пытаются забыть», - считает Алексей Петрович, руководитель Русского историко-патриотического клуба, глава национального комитета «Победа».

В 2022 году у села Лэпушна Хынчешского района был установлен памятник румынским солдатам. Летом 1941 года их было в семь раз больше, чем бойцов 161-го полка 95-й молдавской стрелковой дивизии. Советские воины стойко защищали рубежи страны. Кто же решил установить памятник тем, кто перешел границу по Пруту, воюя на стороне Гитлера?

Ответ – так решило с подачи национального управления культа героев Румынии наше агентство науки и военной памяти. «Больше всего вопросов вызывают надписи в граните, оскорбительные для жертв румыно-немецкой фашистской оккупации, - говорит Петрович. - Сооружение установили в пяти шагах от братской могилы советских воинов, погибших  в боях за освобождение села в 1944-м. Высечены имена 81 уроженца села, не вернувшихся с фронта. Между погибшими за освобождение и пособниками фашистов поставили знак равенства».

Ежегодно появляются десятки подобных памятников. Цель - героизация военнослужащих королевской Румынии, с которых хотят снять вину за то, что они натворили во времена оккупации, говорит Петрович: «Мемориальный комплекс в честь воинов 161-го стрелкового полка молдавской дивизии, открытый в 1969 году, ни разу за последние годы не реставрировался, но за десять лет трижды его обливали краской, наносили оскорбительные надписи. Виновные не найдены, никто не хочет расследовать такие действия».

В стране более 2000 воинских памятников, захоронений и памятных знаков, каждый третий нуждается в ремонте, некоторые - в полном восстановлении. Агентство военной науки и памяти при минобороны РМ с 2017 года ни одного памятника советским войнам не привело в порядок. Но поспособствовало появлению десятков памятников румынским солдатам.

В 2021 году в столичном парке Валя Морелор под видом восстановления родника, построенного в честь битвы при Мэрэшешть времен Первой мировой войне, в котором сражались союзники - русские и румынские войска, ассоциация «Monumentum» установила оскорбительное сооружение в честь «героев» - захватчиков армии Антонеску. Позже на плите появилась еще одна надпись: оказывается, памятник установлен в том числе и в честь 80-летия «освобождения» Бессарабии и Северной Буковины. Раз такое появилось, значит, центральная и муниципальная власти разделяют политику возрождения нацизма.

В Окнице в октябре 2022 года был открыт памятник «героям румынской армии, павшим в 1941 году», и вновь - силами «Monumentum». Распятие якобы будет напоминать потомкам о самопожертвовании румынских солдат! Это 48-й памятник в РМ в честь «румынских героев», у «Monumentum» есть средства на то, чтобы установить личность каждого павшего.

А вот какой памятник обнаружился в Колонице. Орел с распростертыми крыльями и лаконичная надпись: «Памяти героев, погибших на войне». Расшифровала  примар: «Встал вопрос, как объединить в одном памятнике всех героев, погибших во всех войнах. Одна часть посвящена Великой Отечественной войне, другая - войне в Афганистане, третья - конфликту в Приднестровье». Между тем есть архивные фото, доказывающие, что монумент был возведен «в честь доблестных воинов Советской Армии, освободивших село от немецко-фашистской оккупации в 1944 году».

Алексей Петрович убежден, что все это звенья одной цепи: «Переписать историю, наполнить пространство нашей памяти псевдопамятниками, переформатировать сознание подрастающего поколения, внушив ему, что герои не те, кто освобождал мир от фашизма, а те, кто огнем и мечом продвигал фашизм, в том числе и в Молдове».

Марина ТИМОТИНА

На фото: глава национального комитета «Победа» Алексей Петрович с ветераном Великой Отечественной войны полковником Василием Семеновичем Литвиновым.