---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075730/www.evedomosti.md/news/mosh-krechun-prineset-detyam-rossijskie-konfety"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mosh-krechun-prineset-detyam-rossijskie-konfety"
language: ru
title: "Мош Крэчун принесет детям российские конфеты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-28T11:13
---

# Мош Крэчун принесет детям российские конфеты

Эти конфеты под названием «Крокант», «Версаль» и «Адель» сделаны в Коломне, Воронеже и Чебоксарах. Импортер – Белоруссия, откуда они и попадают в Молдову.

Вот конфеты «Адель»: рецепт аналогичен рецепту молдавских «Рафаэлло», на вкус никаких отличий. Но «Адель» продается на центральном рынке столицы по 105 лей за кило, а «Рафаэлло» - по конской цене 199 лей за коробку, в которой всего 230 граммов конфет. Какие конфеты выберут родители под Новый год своим детям?

Из года в год по официальной статистике сокращается импорт товаров из России. На международных площадках Кишинев гордо рапортует о полном отказе от российского газа (на котором на самом деле делается почти все электричество). Но все тайны сокращения экспорта из РФ известны посетителям центрального рынка. Российские товары, в том числе газ, просто едут к нам из других стран. Торговать с Россией напрямую – «логистически неудобно». Через Белоруссию, Казахстан и Грузию – выгодно?

Почему сделать конфеты «Адель» в Чебоксарах, привезти их в Белоруссию, а оттуда – в Молдову дешевле, чем сделать конфеты «Рафаэлло» в Молдове и привезти их со склада фабрики на центральный рынок? Почему, имея свое столетнее кондитерское производство, мы везем конфеты от соседей? Почему «Букурия» продает трюфели в картонных коробках с молдавским триколором, на которых маленьким шрифтом написано, что их производитель – Бельгия? По той же схеме реализуют германские леденцы в круглых металлических коробках. Везти леденцы из Германии и выдавать их за свои - это как? Где наши прекрасные трюфели?

Пока Алайба докладывает о росте экономики и инвестиций и пытается реализовать с подачи Натальи Гаврилицей схему продажи двух ящиков молдавских яблок в Египет – Россия стала покупать яблоки в Китае. С января по июль импорт вырос в 2,9 раза, сообщает Мybusiness.md со ссылкой на ассоциацию «Руспродсоюз».

При этом цена на эти импортные яблоки упала на 24,1 процента, на юге России они стоят в пересчете на молдавские леи 45 лей за кило. Попробуйте продать наши яблоки по такой цене на нашем внутреннем рынке. Россия также заметно увеличила импорт яблок из Турции, ЮАР, Сербии и Узбекистана. До войны Молдова продавала в Россию 98 процентов своих яблок – а теперь покупает в этой стране половину импортированного лука, везет из России и Белоруссии почти всю морковь и картошку.

Зато вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба в интервью польскому порталу Money.pl хвастается тем, что Молдова якобы лучше подготовлена к вступлению в ЕС, чем страны Балтии в 90-е годы. Он считает, что страна переживает период развития, и трансформация экономики будет двигаться очень быстро.

«Экономика ускоряется еще и за счет возросшего интереса иностранных инвесторов к рынку Молдовы, - сказал министр, цитируемый Инфотаг. - Кроме того, у правительства есть собственная программа реформ для привлечения инвестиций. Мы - правительство, которое умеет слушать, открыто для реформ, поддерживает бизнес и действует быстро… Каждый предприниматель, который сегодня инвестирует, будет расти вместе с нашей экономикой. Да, сейчас у нас есть проблемы, но инвесторы думают о долгосрочной перспективе, в которой инвестиции в Молдову принесут большую прибыль».

И тут же Алайба приводит цифры: в 2022 году ВВП упал почти на 6 процентов, в 2023 году экономический рост был близок к нулю. Кто пишет ему эти речи? Откуда возьмется ускорение, если один из наших основных кредиторов, Европейский банк реконструкции и развития, ухудшил прогноз роста экономики РМ в 2024-2025 годах, о чем говорится в последнем отчете банка Regional Economic Prospects? По пересмотренному прогнозу ВВП у нас в текущем году вырастет на 3,2 процента против майской оценки в 3,5 процента, а в 2025 году рост составит 3,5 процента, а не 3,7, как предполагалось в мае.

ЕБРР восстановление экономики оценивает как «умеренное» на фоне сохранения значительной внешней поддержки, которая помогает покрывать дефицит бюджета и поддерживать обменный курс. Экспертов банка беспокоит продолжающийся отток трудоспособной молодежи, недостаток квалифицированной рабочей силы и возможность прекращения транзита газа через Украину.

Всемирный банк также пересмотрел в сторону понижения оценки роста нашего ВВП на 2024 и 2025 годы. В отчете Global Economic Prospects говорится, что прогноз на 2024 год снижен с 4,2 до 2,2 процента, а на 2025-й - с 4,1 до 3,9 процента. Но на встречах с избирателями кандидат в президенты Майя Санду продолжает обнадеживать людей, которые из-за тупости и вороватости ее власти к Новому году не смогут купить детям конфет. А если электроэнергию мы будем импортировать из Румынии, как планирует министр энергетики Виктор Парликов, то и огни на елках зажгутся не в каждом доме.

Александр КАЗАНСКИЙ