---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192517/www.evedomosti.md/news/nachinayut-rabotat-mehanizmy-kolonialnogo-vmeshatelstva-izvn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nachinayut-rabotat-mehanizmy-kolonialnogo-vmeshatelstva-izvn"
language: ru
title: "Начинают работать механизмы колониального вмешательства извне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T06:13
---

# Начинают работать механизмы колониального вмешательства извне

Европейская комиссия против расизма и нетерпимости (ECRI) опубликовала занимательный отчет о состоянии дел в Молдове с этой самой терпимостью и толерантностью в контексте так называемых стандартов Совета Европы, пишет ТГКMoldovaAdevarata.

«Свои замеры настроений в обществе ECRI делает скрупулезно раз в несколько лет начиная с 1998-го года. И это уже шестой подобный отчет. Речь идет о всяких девиантных, небинарных и интерсексуальных личностях, которых в Молдове, к огромному сожалению наших европейских друзей, до сих пор не очень жалуют (это мягко говоря).

По данным аналитиков ECRI, два года назад Молдова занимала 24-е место из 49-ти европейских стран по «индексу соответствия» политике ЕС, гарантирующей соблюдение прав представителей ЛГБТ. В ходе нового исследования 42 процента молдаван заявили, что однополые отношения должны быть наказуемы, а 64 процента вообще бы исключили из общества таких людей.

Авторы отчета с тревогой отмечают, что «в стране все еще существует устойчивое предубеждение против [сами знаете, кого]». И в разделе выводов и рекомендаций настрочили следующее.

ECRI рекомендует властям работать над принятием законодательной базы, которая предоставляла бы однополым парам возможность признания и защиты их отношений.

ECRI рекомендует включить в обязательную подготовку учителей по правам человека аспекты, связанные с сексуальной ориентацией и гендерной идентичностью, не включенными в школьные программы.

ECRI рекомендует решать практические проблемы, связанные с социальной нетерпимостью и дискриминацией в отношении [сами знаете кого], что соответствует стандартам Совета Европы.

Отчет больше чем наполовину посвящен одной проблеме. Вроде бы улыбающиеся люди на обложке, вроде бы аналитика, а с другой стороны – чистейшая ЛГБТ-пропаганда с элементами внешнего управления через «рекомендации». «Повесточка» – это инструмент колониальной политики, который мы прямо сейчас ощущаем на себе. Поэтому иллюзий на свой счёт ни нам, ни сторонникам евроинтеграции питать не надо. Но их точно еще не так раскорячат, а мы еще поживем со своими традиционными ценностями».