---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722004736/www.evedomosti.md/news/new-york-post-moldavane-ne-mogut-dobitsya-ot-amerikanskogo-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/new-york-post-moldavane-ne-mogut-dobitsya-ot-amerikanskogo-s"
language: ru
title: "New York Post: Молдаване не могут добиться от американского суда легализации въезда в США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T08:08
---

# New York Post: Молдаване не могут добиться от американского суда легализации въезда в США

Пограничной полиции в Сан-Диего, Калифорния приказано без досмотра возвращать всех совершеннолетних мигрантов из Молдовы и ещё пяти постсоветских государств при их попытке нелегально пересечь границу США. Люди приехали из Грузии, России, Кыргызстана, Таджикистана и Узбекистана, передает IPN со ссылкой на New York Post (NYP).

Считается, что граждан этих государств тяжело или очень тяжело вернуть на родину. В эту же категорию попадают и нелегальные мигранты из Китая (десятки тысяч за короткие периоды времени), Бразилии, Эквадора, Перу и других стран, в том числе не желающих сотрудничать по вопросам репатриации нелегальных мигрантов.

Кроме того, как уточняет источник, нелегальным мигрантам из остальных более чем ста стран восточного полушария, из Австралии, стран Африки, Азии, Европы, будет разрешён въезд в США, но с указанием места и даты проведения уголовного процесса за незаконное пересечение границы.

Если будет установлено, что у них есть обоснованные опасения по поводу возвращения на родину, включая тех, кого можно легко депортировать в Мексику или в другие страны, с которыми у США есть соглашение о реадмиссии, также могут получить разрешение на въезд, но им тоже будет назначена дата суда. Несмотря на всё это, в пограничной полиции сообщают, что им не будет разрешено просить убежища.

Другие американские СМИ подчёркивают, что ужесточение миграционного режима касается только пограничного сектора Сан-Диего, - района, наиболее привлекательного для нелегальных пересечений границы Соединенных Штатов Америки.

Газета New York Post пишет, что трудная проблема с нелегальной миграцией является одним из козырей Дональда Трампа в его предвыборной кампании. Поэтому, как отмечает американская пресса, Джо Байден и издал соответствующий приказ. Всё же даже американские пограничники говорят, что распоряжение президента, к сожалению, сильно запоздало.