---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110153144/www.evedomosti.md/news/sandu-esli-ne-pokupka-golosov-moim-sopernikom-vo-vtorom-ture"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-esli-ne-pokupka-golosov-moim-sopernikom-vo-vtorom-ture"
language: ru
title: "Санду: Если бы не покупка голосов, моим соперником во втором туре был бы Усатый"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T10:08
---

# Санду: Если бы не покупка голосов, моим соперником во втором туре был бы Усатый

Президент Майя Санду, которая баллотируется на новый мандат, выразила надежду, что судьи Конституционного суда подтвердят результаты референдума, прошедшего 20 октября, и что стремление к европейской интеграции будет отражено в высшем законе страны. Майя Санду выразила уверенность, что число граждан, проголосовавших за внесение изменений в Конституцию, было бы гораздо выше, если бы не схема подкупа избирателей, организованная группировкой Шора, сообщает IPN.

Президент Майя Санду объявила, что в случае победы на втором туре президентских выборов она проведет консультации со всеми политическими партиями, за исключением тех, которые финансируются осужденным беглецом Иланом Шором, чтобы согласовать новый проект реформы системы правосудия. Майя Санду считает, что с сопротивлением переменам, которое демонстрирует система правосудия, необходимо бороться консолидированными усилиями всех политических сил.

„Сразу после выборов я намерена пригласить людей из всех политических партий, которые никогда не финансировались Шором, чтобы обсудить, как нам провести реформу правосудия, чтобы это была надежная реформа, и не было обвинений в том, что мы вмешиваемся, - сказала Майя Санду в эфире передачи „Секреты власти” на телеканале Jurnal TV. - Нам нужна инклюзивная дискуссия, которая позволит быстрее провести реформу правосудия и даст возможность быть более защищенными на следующих парламентских выборах, чем сейчас. На выборах 20 октября кража голосов коснулась не только меня, она затронула и других кандидатов. Я не знаю, кто был бы моим соперником, если бы голоса не были куплены. Возможно, это был бы Ренато Усатый. Все политические партии пострадали от этой кражи голосов. Мы должны собраться вместе и подумать, как защитить суверенитет голосования”.

Президент Майя Санду выразила надежду, что, несмотря на массовую коррупцию на выборах, Конституционный суд подтвердит результаты республиканского конституционного референдума.

Заседание Конституционного суда, на котором будет рассмотрено обращение о подтверждении результатов плебисцита, состоится сегодня, 31 октября, в 10.00.

„Конституционный суд вынесет свое решение, но для меня совершенно ясно, что голосование граждан, несмотря на эту фальсификацию и несмотря на эту кампанию дезинформации, было очевидным. Я уверена, что голосов ЗА было бы не менее 60 %, и у нас есть документально подтвержденное голосование, которое составило большинство. Я надеюсь, что решение суда подтвердит решение большинства граждан. Этот референдум призван подтвердить волю граждан, чтобы власти могли продвинуться вперед в этих переговорах, и мы могли завершить их как можно быстрее, в ближайшие несколько лет”, - добавила Майя Санду.

В 8 минутах и 40 секундах последнего видеообращения Майи Санду к избирателям публицист Дмитрий Чубашенко не увидел ничего, кроме "разжигания ненависти, лжи, клеветы, фобий, оскорблений, истерии, по сути — призыва к гражданской войне", сообщает Спутник Молдова"Мы еще удивляемся — откуда берутся ксенофобия и фашизация в соцсетях и на улицах. Отсюда — из таких «предвыборных» обращений, которые есть не что иное, как выражение и обоснование либерал-фашизма", — считает он.По мнению публициста, оскорбления и клевета в адрес контракандидата на выборах Александра Стояногло зашкаливают, переходят все рамки просто человеческого приличия, не говоря уже о ненависти к тем сотням тысяч избирателей, которые проголосовали не за нее."Это не только политическое, но и человеческое дно", — отмечает Чубашенко.Он считает, что сама глава государства разжигает ненависть, толкает людей к гражданскому противостоянию - по сути, его провоцирует.

В 8 минутах и 40 секундах последнего видеообращения Майи Санду к избирателям публицист Дмитрий Чубашенко не увидел ничего, кроме "разжигания ненависти, лжи, клеветы, фобий, оскорблений, истерии, по сути — призыва к гражданской войне", сообщает Спутник Молдова

"Мы еще удивляемся — откуда берутся ксенофобия и фашизация в соцсетях и на улицах. Отсюда — из таких «предвыборных» обращений, которые есть не что иное, как выражение и обоснование либерал-фашизма", — считает он.

По мнению публициста, оскорбления и клевета в адрес контракандидата на выборах Александра Стояногло зашкаливают, переходят все рамки просто человеческого приличия, не говоря уже о ненависти к тем сотням тысяч избирателей, которые проголосовали не за нее.

"Это не только политическое, но и человеческое дно", — отмечает Чубашенко.

Он считает, что сама глава государства разжигает ненависть, толкает людей к гражданскому противостоянию - по сути, его провоцирует.