---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043821/www.evedomosti.md/news/cholaku-prosit-shah-haj-mas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cholaku-prosit-shah-haj-mas"
language: ru
title: "Чолаку просит шах хай мас"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T06:10
---

# Чолаку просит шах хай мас

Что такое «шах хай мас», блюдо, попробовать которое пожелал премьер-министр Румынии Марчел Чолаку на встрече с представителями цыганской общины? Об этом рассказал порталAdevarul.ro, а за ним – и многие другие румынские СМИ.

Традиционное блюдо румынских цыган шах хай мас (şah hai mas) благодаря своей простоте и богатству вкусов является символом культурного единства цыганских общин. В целом блюда кухни рома известны простотой приготовления и тем, что они очень сытные.

Рецепт шах хай мас имеет глубокие корни в истории цыганской общины. Его происхождение восходит к тем временам, когда жили кочевой жизнью, ели раз в день, пищу готовили на открытом огне. Это блюдо было практичным способом накормить всех во время путешествия, оно было таким питательным, что хватало одной порции.

Приготовить шах хай мас несложно, простое блюдо не требующее продвинутых кулинарных навыков, что делает его доступным для любой хозяйки. По словам Сигишоары Чоабэ, жены короля всех цыган мира Дорина Чоабэ, домохозяйки, имеющей опыт приготовления цыганских блюд, рецепт таков.

Чтобы приготовить шах хай мас на шестерых, нужно вскипятить три литра воды. Когда вода закипит, добавьте свиную рульку покрупнее и два индюшиных или куриных крылышка.

Далее процесс таков: «На отдельной сковороде я обжариваю в течение нескольких минут нарезанные лук и морковь. После того, как мясо готово, добавляю обжаренные овощи и несколько ложек овощного бульона, 300 граммов квашеной капусты и 200 граммов мелко нарезанной свежей капусты. Через десять минут добавляю 150 граммов риса. Все это следует томить на огне до тех пор, пока ингредиенты не приготовятся и бульон не уварится. Приправим блюдо двумя-тремя лавровыми листами и несколькими веточками тимьяна».

Шах хай мас превратился из простой традиционной еды в символ единства и культурного разнообразия в общинах рома. Его любят все, кто ценит радость семейных обедов и национальную кухню. Рецепт можно найти даже на портале партии ромов.

Среди других традиционных цыганских блюд - курица а-ля Лулика, простое блюдо, которые сможет приготовить любая домохозяйка. Оно названо в честь женщины из семьи Чоабэ, знаменитой Лулики, которой восхищались цыгане.

Готовится на гриле, но можно приготовить и в духовке. Целую курицу разрезают, подрумянивают на огне. Таким же образом на гриле или в духовке пекут перец. «После этого раздавите большие головки чеснока, сделайте муждей с солью, перцем, овощами и половиной литра воды. После того, как мясо и овощи будут готовы, выложите их в большую миску в чесночный соус, добавьте немного масла», - рассказывает Сигишоара Чоабэ.

Еще одно традиционное цыганское блюдо, бандэрец, готовят во время зимних праздников. Если его правильно приготовить, можно хранить до года.

Большой кусок свиной корейки помещают в воду так, чтобы она покрыла мясо, добавляют очищенный чеснок и крупную соль, оставляют на ночь. Затем мясо скатывают в рулет, обвязывают веревкой и коптят. По словам Сигишоары Чоабэ, коптить нужно в семь-восемь приемов, чтобы потом мясо хранилось до года.

Еще один рецепт, который передается из поколения в поколение в цыганских семьях, - савиак, пирог с сыром телемя.

В широкую миску насыпьте муку, добавьте литр теплой воды, соль. Замесите тесто, оставьте на расстойку примерно на 10 минут. Отдельно смешайте семь яиц с сыром телемя, натертым на терке, добавьте 100 граммов сахара. Затем помещают на противень пласт теста, слой начинки. Повторяют, каждый раз поливая сыр маслом. Верхний лист смазывают яичным желтком и накалывают вилкой. Готовят в духовке на среднем огне на 25-30 минут.