---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121062126/www.evedomosti.md/news/opyat-dvojka-grazhdane-krajne-nedovolny-vlastyami-strany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opyat-dvojka-grazhdane-krajne-nedovolny-vlastyami-strany"
language: ru
title: "Опять двойка: граждане крайне недовольны властями страны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T09:08
---

# Опять двойка: граждане крайне недовольны властями страны

Уровень недовольства граждан Молдовы к представителям всех трех ключевых государственных институтов превышает 50%, таковы данные опроса, организованного и проведенного компанией по политическим исследованиям и консультациям Intellect Group, сообщает Sputnik.

Как отмечает глава компании Ян Лисневский, это свидетельствует о значительном недовольстве среди населения текущей политической и экономической ситуацией в стране.

Лидирует в плане критики председатель парламента Игорь Гросу, негативные оценки для него не пожалели 63% опрошенных.

«Это может указывать на низкий уровень доверия к работе парламента и его лидера, что требует пересмотра политики и улучшения взаимодействия с гражданами», -отмечает Ян Лисневский.

На втором месте по уровню критики — председатель правительства Дорин Речан, ему «двойку» поставили 60% опрошенных.

По мнению социолога, это может быть связано с «экономическими и социальными проблемами, с которыми сталкивается правительство, и неспособностью эффективно справляться с ними в глазах населения».

Замыкает тройку президент Майя Санду, к ней отрицательно относятся 57% опрошенных, что может быть вызвано «разочарованием в ожиданиях граждан и их восприятии недостаточной результативности проводимой политики».

Напомним, что Санду баллотируется на второй срок, а президентские выборы в Молдове назначены на 20 октября нынешнего года.

По данным того же опроса, 84% респондентов знают о предстоящих выборах и референдуме, 14,5% респондентов не знают о предстоящих событиях. Затрудняются ответить 1,5% респондентов.

Опрос проводился с 30 августа по 2 сентября 2024 года среди 596 лиц старше 18 лет, имеющих право голоса. Погрешность не превышает 4,2 процентного пункта.