---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161835/www.evedomosti.md/news/dodon-sandu-hochet-uzhe-ne-evropejskogo-ili-amerikanskogo-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-sandu-hochet-uzhe-ne-evropejskogo-ili-amerikanskogo-pr"
language: ru
title: "Додон: Санду хочет уже не европейского или американского прокурора, а киногероя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-17T14:16
---

# Додон: Санду хочет уже не европейского или американского прокурора, а киногероя

Социалист отреагировал на последние заявления президента.

Новый генеральный прокурор Республики Молдова должен быть честным и очень смелым человеком, который возглавит борьбу с коррупцией. Об этом ранее заявила президент Майя Санду в эфире радиостанции Vocea Basarabiei.

- Конечно, мы все хотим, чтобы прокурор Республики Молдова был как комиссар Каттани, имел достаточно мужества, был честным человеком, обладал достаточной компетентностью и возглавил борьбу с коррупцией, - сказала Санду.

На это заявление президента отреагировал бывший глава государства Игорь Додон.

- Майя Санду хочет уже не европейского или американского прокурора, а киногероя. Госпожа Санду, ни заокеанская Драгалин, ни Каттани из фильма не решат проблемы. Их решит наш, молдавский прокурор, профессионал, который разберётся со всей вашей каракатицей коррупционеров во главе с вами. Обещаю вам это. И это произойдёт гораздо раньше, чем вы думаете, - заявил бывший президент во время своего прямого эфира.

Также Игорь Додон поднял еще одну актуальную тему:

- Госпожа Санду, почему бы вам не поинтересоваться у вашего друга Зеленского, как поживает молдавская диаспора в Украине - почти 300 тысяч граждан. Почему Орбан может заботиться о находящихся в Украине венграх и настаивает на принятии определённых законов, а президент Молдовы не может позаботиться о живущих за границей молдаванах?!

Еще социалист добавил, что через нашумевшую реформу юстиции представители власти «хотят убрать всех, кто не думает, как они», и назначить «своих». 