---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124405/www.evedomosti.md/news/skolko-evropejcev-veryat-chto-ukraina-pobedit-v-vojne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-evropejcev-veryat-chto-ukraina-pobedit-v-vojne"
language: ru
title: "Сколько европейцев верят, что Украина победит в войне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T09:30
---

# Сколько европейцев верят, что Украина победит в войне

Победит ли Украина в войне с Россией и сколько жителей стран Европейского Союза в это верят,  показал проведенный в январе текущего года опрос.

РБК-Украина со ссылкой на доклад экспертов Европейского совета по международным отношениям (ECFR) рассказывает, что жители ЕС думают о завершении войны на Украине.

Опрос YouGov and Datapraxis был проведен в январе 2024 года по заказу Европейского совета по международным отношениям (ECFR).

В нем приняли участие граждане из 12 европейских стран: Австрии, Франции, Германии, Греции, Венгрии, Италии, Нидерландов, Польши, Португалии, Румынии, Испании и Швеции.

По результатам проведенного опроса эксперты ECFR подготовили итоговый доклад.

Исходя из результатов опроса, только 10 процентов европейцев верят, что Украина победит в войне с Россией.

Даже в наиболее оптимистично настроенных странах-членах ЕС - Польше, Швеции и Португалии - в победу Киева верят только 17 процентов респондентов. В то же время вдвое больше людей – 20 процентов - прогнозируют победу России.

Самым распространенным мнением, к которому склонялись 37 процентов респондентов, стало то, что война между Украиной и РФ закончится «компромиссным урегулированием».Жители Швеции (50 процентов), Португалии (48) и Польши (47) склонны считать, что Европа должна помочь Украине.

В то время как в Венгрии (64), Греции (59), Италии (52) и Австрии (49) преобладает мнение о давлении на Киев, «чтобы было согласие для урегулирования».

Во Франции, Германии, Нидерландах и Испании мнения разделились более равномерно.