---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001112041/www.evedomosti.md/news/npo-kotoroe-hochet-zastavit-muzhchin-ustupit-liderstvo-zhens"
url: "http://www.evedomosti.md/news/npo-kotoroe-hochet-zastavit-muzhchin-ustupit-liderstvo-zhens"
language: ru
title: "Европейская политучеба: муж должен сидеть в декрете, а жена – работать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T06:00
---

# Европейская политучеба: муж должен сидеть в декрете, а жена – работать

Снижение гендерной дискриминации на работе и в быту стало темой второго выпуска региональной программы «Вместе против гендерных стереотипов и гендерного насилия», реализуемой в партнерстве с «ООН-Женщины» и ЮНФПА при финансовой поддержке ЕС. На открытии мероприятия, которое напоминало политическую учебу времен КПСС, участники призвали мужчин продвигать гендерное равенство - то есть добровольно уступить женщинам свое рабочее место и положение главы семьи.

Представитель ЮНФПА в Молдове Карина Нерсесян сожалеет, что гендерные стереотипы еще есть в Молдове, и советует привлечь мужчин к их преодолению. Цель – «сделать мужчин лидерами перемен, надеясь, что их пример вдохновит других присоединиться к борьбе». Других – это другие гендеры, каковых насчитывается уже до 78.

Помимо бинарной женской и мужской идентичности, существует спектр небинарных гендеров (гендерквир), в категорию которых также входит агендерность - отсутствие гендерной идентичности. А такое направление, как постгендеризм, выступающее за полное устранение гендера у человечества. Но рассказывать обо всем этом провинциальным молдаванам пока что опасаются. Окно Овертона открывается постепенно. Каков расклад для других гендеров - осталось за рамками европартсобрания. И у активистов создалось впечатление, что в Молдове гендеров только два. А это так не по-европейски!

Для начала нужно сделать так, чтобы мужчина уже не чувствовал себя ни главой семьи, ни ценным работником. У нас уже есть полицейские, которые вышли в декретный отпуск вместо своих жен. Сейчас такое право получили военные. Нерсесян советует разъяснять мужчинам, что если женщина не работает – не будет экономического процветания страны. Революция состоит в том, что женщины будут работать, а мужчины - сидеть дома с детьми.

Страновой представитель структуры «ООН-женщины» в Молдове Доминика Стояноска тоже рассказывала об искоренении стереотипов, устранении пробелов в гендерном равенстве, развитии женского лидерства. По ее словам, Молдова добилась в этом невероятного прогресса благодаря новому законодательству и гендерной квоте. Посол ЕС в РМ Янис Мажейкс лил ту же воду - мол, гендерное равенство необходимо для общества, в котором женщины и мужчины, в том числе принадлежащие к меньшинствам (уже ближе к евростандарту), а также беженцы, имеют равные возможности.

Программа реализована в районах Фэлешть, Стрэшень, Яловень, Резина, Дрокия, Глодень, Дондюшень и в муниципии Кишинев. Надеюсь, вы не ждали, что организаторы приведут конкретные примеры обрушившегося на эти регионы процветания.Ион СТОЙКА