---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142755/www.evedomosti.md/news/nikto-ne-znaet-kogda-budet-utverzhden-byudzhet-kishineva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nikto-ne-znaet-kogda-budet-utverzhden-byudzhet-kishineva"
language: ru
title: "Никто не знает, когда будет утвержден бюджет Кишинева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T12:25
---

# Никто не знает, когда будет утвержден бюджет Кишинева

Никто не знает, когда будет утвержден бюджет Кишинева-2024. Советники МСК заявили в эфире TV8, что проект до сих пор не представлен.

По словам председателя фракции PAS Зинаиды Попа, в бюджет недопустимо больше закладывать миллионы на продвижение примэрии в диаспоре и проведение дней Кишинева в городах Европы. Советник Александр

Одинцов указал, что «PAS в любом случае не проголосует за бюджет, так как советники и мэр Ион Чебан занимаются политическим пинг-понгом»: «Публичные слушания по налогам и сборам проведены, но проект бюджета до сих пор не представлен, и мы не знаем, когда это случится».

Гражданский активист Роман Гунявый указал, что город живет в рамках бюджета-2023, но в него непонятно как были внесены поправки, и он не исполняется: «По каким причинам примэрия приняла спорные решения о прекращении финансирования продленки и социальных помощников? В действующем бюджете средства на это предусмотрены».

Одинцов напомнил, что Чебан еще недавно говорил о том, что не будет баллотироваться в президенты, но сейчас поднимает ставки, чтобы проверить свой рейтинг: «PAS пытается ему помешать. Отсюда весь этот хаос в Кишиневе». Напомним о шоу на заседании МСК: 8 февраля привезли человека в инвалидном кресле, он ползал на четвереньках перед президиумом, протестуя против ущемления прав социальных ассистентов.

Конфликт мэрии и правительства бьет по людям с тяжелыми формами инвалидности и по детям. На заседание совета снова пришли персональные ассистенты и родители школьников. Но советники не захотели рассматривать больные вопросы, включив в повестку проведение тендеров и конкурсов на должности администраторов муниципальных предприятиях.

В зале находились до трех десятков ассистентов. Одна из них, Анна Гафя, подвезла инвалида-колясочника к президиуму и опрокинула на пол. Молодой человек некоторое время ползал у стола на четвереньках. О чем думали люди, которые его привезли? И кто в большей степени утратил человеческий облик: Попа или Чебан?

Коляску в зал вкатил советник PAS Ион Мельник, сообщило TV6. Штрих к портрету: именно его «Мерседес» 10 декабря возле детсада №7 на Малой Малине въехал сзади в VW Touran RPX 663, в котором было двое детей… Советник PAS умолял, чтобы не вызывали полицию, признал вину и договорился встретиться с пострадавшим. Но потом отказался возмещать ущерб. Просто кинул.

Советник от партии «Возрождения» Наталья Параска посоветовала тем, кто пришел с советниками PAS на заседание, спросить у Майи Санду, «почему она о своей собаке Кодруце заботится больше, чем о детях-инвалидах». Препирательства заняли больше двух часов. Чебана не было. На брифинге он обвинил советников PAS в аморализме. Но кто аморальнее – сказать трудно. Сам Чебан на работу с диаспорой и на дни Кишинева за рубежом потратил в этом году почти 50 миллионов лей, в прошлом – 40 миллионов. Съездил в Эквадор защищать права женщин, а потом заставил их платить за продленку…

Выплата зарплат личным помощникам велась из фонда поддержки населения. Его пополнение было почему-то привязано к сборам от аэропорта. После ликвидации фонда правительство стало выплачивать зарплату личным помощникам по всей стране, кроме Кишинева и Гагаузии. Министр труда и соцзащиты Алексей Бузу заявил, что там могут и сами финансировать такие расходы. Всего в столице 2200 тяжелобольных без перспектив социализации. Чебан говорит, что денег нет.

Партия развития и объединения Молдовы (лидер Ион Кику) проанализировала последствия «реформ», продвигаемых PAS в области медицины и социальной помощи. Вывод: продолжаетсяцентрализация с полным политическим и административным подчинением и контролем над территориями.

«В декабре 2022 года правительство одобрило передачу 34 районных больниц из ведения райсоветов в ведениеминздрава, - пишет порталPDCM.md. -Передача осуществлена без концепции реформы, решение утверждено абсолютно непрозрачно и без консультаций с медиками, партнерами,а главное -сделан первый серьезный шагк нарушениюзаконодательствао местной автономии.Нелояльные директора заменены на лояльных«и.о.».При этом в2023 году не было начато ни одного нового проекта по развитию районных больниц, а финансирование прекратили после завершения инфраструктурных проектов, начатых другими правительствами или реализованных за счет внешних пожертвований. Бюджет, выделенный на развитие больниц в 2023 году, составил лишьдесятуючасть от обещанного (15 миллионов на все 34 районные больницы против обещанных 150 миллионов), что составляет около 400 тысяч лей в год на больницу - на ремонт инфраструктуры и закупку оборудования (притом, что ремонт только одной палаты стоит несколько миллионов лей, а УЗИ или радиологический аппарат - миллионы).

Еще одна«реформа»PAS - в области социальной помощи«Restart» - привела к тому, что80 процентов бывших руководителей структур соцпомощи не нашли себя на новых постах - не соответствовали политическим критериям PAS. Обезглавливание системы коснулось и социальных работников. Цель очевидна - политизировать систему соцобеспечения, превратить ее в предвыборную машину. Обе реформы продвигаются вопреки интересам людей».

Марина ЛАВРОВА