---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222547/www.evedomosti.md/news/soglashenie-s-franciej-o-sotrudnichestve-v-sfere-oborony-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/soglashenie-s-franciej-o-sotrudnichestve-v-sfere-oborony-ne"
language: ru
title: "Соглашение с Францией о сотрудничестве в сфере обороны не дает Молдове никаких гарантий безопасности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T11:49
---

# Соглашение с Францией о сотрудничестве в сфере обороны не дает Молдове никаких гарантий безопасности

Парламент проголосовал в первом чтении за ратификацию Соглашения с Францией о сотрудничестве в сфере обороны, подписанного в Париже 7 марта 2024 года. Как передает "ИНФОТАГ", инициатива заключения нового соглашения в области обороны принадлежит Франции и была высказана после второго саммита Европейского политического сообщества, который состоялся 1 июня 2023 г. в Кишиневе.

Новый документ призван заменить соглашение от 1998 года, которое уже не охватывало весь спектр сотрудничества между двумя странами. Новое соглашение направлено на установление и развитие взаимовыгодного сотрудничества как для Франции, так и для Молдовы. Соглашение предусматривает сотрудничество в таких областях, как оборонная политика и планирование, реформа вооруженных сил, контроль и управление воздушным пространством, военная медицина и т.д. Сотрудничество будет осуществляться в следующих формах: официальные визиты и рабочие встречи, обмен опытом, консультации, совместные тренировки и учения.

Согласно новому соглашению, власти также будут ежегодно составлять план двустороннего сотрудничества, определяющий мероприятия и количество людей, задействованных в их проведении. Соглашение заключено на неопределенный срок.

Оппозиция соглашение раскритиковала. Председатель фракции Блока коммунистов и социалистов Влад Батрынча отметил, что в договоре нигде не прописан нейтральный статус Молдовы.

"Также мы в тексте не нашли самого важного - гарантий безопасности. Если страна НАТО протягивает руку помощь, то как страна-партнер должна предложить и гарантии безопасности. Соглашение подразумевает открытие нашего воздушного пространства... программы обмена военнослужащими. То есть Молдову, завуалировано интегрируют в программы НАТО. Нам нужны четкие гарантии... Молдова маленькая страна... должна оставаться нейтральной, мирной и как можно дальше (от войны)", - сказал социалист.