---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083653/www.evedomosti.md/news/filat-usatyj-sdaet-teh-protiv-kotoryh-rabotaet-teh-na-kogo-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-usatyj-sdaet-teh-protiv-kotoryh-rabotaet-teh-na-kogo-r"
language: ru
title: "Филат: Усатый сдает тех, против кого работает, тех, на кого работает, и даже самого себя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T10:04
---

# Филат: Усатый сдает тех, против кого работает, тех, на кого работает, и даже самого себя

Ренато Усатый сдает тех, против которых работает, тех, на кого работает, и даже самого себя. Такую характеристику дал в Телеграм кандидату в президенты экс-премьер Влад Филат."Написать материал об Усатом я решил после того, как увидел, как он в жуткой форме набросился на Александра Стояногло, - указывает политик. - Бездоказательно обвинять человека, благодаря которому ранее были засекречены материалы, в которых вас обвиняют в нападении на Горбунцова и других, - это за пределами моральных пределов. Когда Усатый показывает на кого-то пальцем и называет его преступниками, он должен знать, что его «маленькие» тайны из прошлого и настоящего известны большему количеству людей. И некоторые из нас также знают, чем закончится его ситуация после этих выборов".Вот что пишет Филат, об Усатом, который, напомним, в день ареста преьмера организовал блокаду парламента, чтобы глава правительства не смог выйти из здания."Из нас как из дерева - и дубина и икона, в зависимости от обстоятельств, от того, кто это дерево обрабатывает.

Вот уже десятилетие политики и блогеры безуспешно пытаются дать определение "феномену Усатого".

В чем наша ошибка?

Чтобы найти ответ необходимо дать оценку не действиям Усатого, а заблуждению тех, кто на протяжении многих лет стоял за ним и думал, что пользуется его услугами, тем, кто подбирал его для агентурной работы и самоуверенно полагал, что сможет его контролировать.

Невозможно контролировать человека, который сам себя не контролирует.

Долгие годы Усатый упорно отрицал свое сотрудничество с ФСБ, чтобы потом признаться в этом на весь мир. Якобы за предательство он секретным указом получил российские паспорта для членов своей семьи. Вскоре Усатый сдал и тех, у кого был на связи и паспорта.

Разве агенты публично заявляют, что они работают на спецслужбы? Об этом молчат. А вот Усатый открыто козыряет тем, что он предатель.

Предательство - его нутро, его суть, его естество, его душа и он, следует отдать ему должное, делает это с душой, примитивно и вдохновенно, отвратительно до виртуозности.

Опера из ФСБ допустили ошибку: они хотели слепить из него агента, не понимая, что связались с состоявшимся предателем.

Предатель - это далеко не агент. Агент работает на свою страну. Предатель работает, в первую очередь, на себя, а уже потом на еще на кого-то.

Предатель - это призвание и признание.

По большому счету, Усатый даже не предает, он так дышит и живет. Он так устроен. Он не испытывает угрызений совести. Это чувство ему неведомо. Он просто не мыслит такими категориями. Он вообще не мыслит. Процесс мышления заменен процессом устойчивого слива: от людей до фекалий.

Он сдает тех, против которых работает, тех, на которых работает и даже самого себя.

Есть люди плохие и хорошие. Усатого невозможно причислить ни к одним, ни к другим. У него нет качеств, точнее, они у него атрофированы. Все мы люди. Все мы в той или иной степени делаем подлости. Кто-то раскаивается, кто-то не спешит. Усатый не знает что такое подлость. Он её воплощение. Ему неведомо чувство раскаяния. Это не его история. И судить его за это нельзя, также как и невменяемого. Можно только осуждать, но и это бессмысленно.

Я не пытаюсь его оправдать, но он в этом не виноват. Так функционирует его микросхема.

Душевное безобразие - это не грех, а болезнь. Оскорбления, которые он раздает направо и налево не что иное, как месть обществу за собственное моральное уродство, скрываемое за вульгарной бравадой.

Разгадка сути Усатого в записи его разговора с советником Плахотнюка - 10 минут, как целая жизнь.

Он вел себя, как забытая на перроне наложница из гарема старого шаха, которой бесчисленные юбки мешают запрыгнуть в последний вагон. Стелясь и унижаясь, он предлагал свои услуги, ужом вертелся на сковороде, только бы перекинуться двумя словам cu al nostru и с ужасом стал скулить, когда хитроватый гонец плахи передавал ему слова хозяина, звучащие, как приговор: "Он мне не нужен в парламенте".

Усатый, с пересохшим горлом, беспомощно соглашался критиковать оппонентов плахи и не учавствовать в выборах, взамен на паспорт. На паспорт, который ему, как гражданину страны, полагается по закону!

В этом весь Усатый, а цена его бравады - паспорт Паниковского!

Парень снова работал за паспорт.

Как можно после этого относиться к Усатому? Как угодно, только не всерьез.

Я искренне надеюсь, что те, у кого он на связи сегодня, работают с ним под чужим флагом и готовы в любую минуту скинуть телефоны.

В чем его недостижимая цель? Она проста. Исполнить номер, проиграть во втором туре и тем самым ублажить новых хозяев.

Потом войти в парламент, сделать очередной каминг-аут, слить нынешних и, размахивая уже не российским или плахотнюковским, а молдавским дипломатическим паспортом, добиться расположения тех, кто позволит вернуться ему в сруб, который он когда-то тоже предал.

Да, не так уж и плохо в дельте Дуная, но головешка в его тройной ухе шипит гораздо духовитей на берегу Волги.

Главное вовремя заложить осетрину... Ну, а потом и всех остальных!".