---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240326044151/www.evedomosti.md/news/80-let-nazad-sovetskie-vojska-vyshli-na-gosudarstvennuyu-gra?fbclid=IwAR3dO_65inOK0JP2zxXpd_6aa-LiKvZmQn32Jo6H2vebyP_cK7yYFNRWvo0"
url: "http://www.evedomosti.md/news/80-let-nazad-sovetskie-vojska-vyshli-na-gosudarstvennuyu-gra"
language: ru
title: "80 лет назад советские войска вышли на государственную границу СССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T13:02
---

# 80 лет назад советские войска вышли на государственную границу СССР

Три долгих года советский солдат шел к месту, откуда на нашу землю пришла война, чтобы вышвырнуть фашистскую гадину за пределы Родины. К сожалению, нашим дедам и прадедам не удалось добить фашизм - спустя 80 лет он снова поднимает голову, в том числе и в нашей стране.

Поисковое движение Молдовы четыре года назад установило плиту из черного гранита с неизвестными ранее именами героев, павших в боях за Дрокию (на фото). Началом истории послужил поиск захоронения старшего лейтенанта Валентины Гагаевой, военврача 5213-го хирургического передвижного полевого госпиталя 2-й танковой армии. Девушка погибла 19 июня 1944 года во время авианалета. Долго родные пытались отыскать место ее погребения. Только после проведения архивных и полевых поисковых работ удалось установить, что останки были перезахоронены в братской могиле города Дрокия.

Вале Гагаевой было 24 года. Она не успела завести семью, не узнала радости материнства. Русская, уроженка Нижнего Новгорода, отдала свою жизнь за Молдавию, навек сроднившись с этой землей. Вечная ей память!

На прошлой неделе города севера Молдовы отметили 80-ю годовщину освобождения от румыно-немецкой фашистской оккупации. В Дрокии прошла торжественная церемония, в которой приняли участие заместитель председателя района Татьяна Ботнарь, председатель Русской общины района Елена Руссу, глава национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович, ветераны, молодежь.

В Дрокии свято чтут память героев-освободителей. Не меняют своих названий улицы Героев Советского Союза лейтенанта Евгения Гуданова и красноармейца Кузьмы Чекаля, погибших при освобождении города. В Дрокии помнят.

Мэр Рышкан Виктор Богатько с представителями ветеранских организаций возложил цветы к братской могиле советских воинов, погибших при освобождении города в марте 1944 года (на фото). Рышканы были освобождены войсками 6-й танковой армии в ходе проведения Уманско-Ботошанской наступательной операции.

В Единецком районе у памятного знака в честь воинов 3-й гвардейской Уманской воздушно-десантной дивизии близ села Корпач состоялась памятная церемония. В ней приняли участие председатель района Николай Мельник, мэр города Купчинь Адриан Белей, военный комиссар района полковник Виталий Куцей, советник посольства Республики Беларусь в РМ по вопросам обороны Игорь Шматок, помощник военного и военно-воздушного атташе России в РМ майор Дмитрий Келов, глава КК «Победа» Алексей Петрович. Отдать дань памяти прибыли ветераны войны в Афганистане, пограничной службы, ВДВ, Военно-морского флота из Единецкого, Глодянского, Дондюшанского, Рышканского районов, поисковики. Участники митинга отметили важность сохранения исторической памяти и недопущения возрождения нацизма, о необходимости беречь мир на земле.

Зато к антирекламе мероприятий по освобождению Молдавии от оккупации подключился бывший депутат, ныне председатель Партии национального единства Александр Чимбричук. На своей странице в соцсети он прокомментировал происходящее так: «Познакомьтесь с убогим». Но кто такой Чимбричук? Из его депутатства помнится только потасовка с Юрием Мунтяном. Кстати, Чимбричук был членом группы дружбы с Россией… Другие его свершения в стенах парламента неизвестны. Зато он был заместителем министра-ветеринара Анатола Шалару, но на этом посту долго не задержался: в Сороках случилась мутная история с ларьками, к которой имел отношение родственник чиновника, и ему пришлось подать в отставку. Что ж, получить 14 лайков от однопартийцев - тоже хлеб…

У руководства Молдовы нет времени на участие в мероприятиях к 80-летию освобождения страны от фашизма. Но еще больше, чем времени, им не хватает совести и чести. По счастью, в нашей стране еще достаточно людей, у которых этих важных человеческих качеств в избытке. 