---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105841/www.evedomosti.md/news/nikolaj-florinskij-chtoby-moldavskaya-cerkov-poluchila-polnu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nikolaj-florinskij-chtoby-moldavskaya-cerkov-poluchila-polnu"
language: ru
title: "Николай Флоринский: «Чтобы Молдавская церковь получила полную автокефалию от Константинополя, нужен вагон золотых монет»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-01T06:00
---

# Николай Флоринский: «Чтобы Молдавская церковь получила полную автокефалию от Константинополя, нужен вагон золотых монет»

Как Московский патриархат пытался помочь молдавским священникам, 80 процентов которых приняли гражданство Румынии? Почему «никого не должно удивлять то, что судьба Молдовы уже решена великими державами и через относительно короткое время она непременно воссоединится с Румынией»? Об этом и о многих других вопросах, поднятых в письме митрополита Молдавской православной церкви Владимира к патриарху Русской православной церкви Кириллу рассказал журналисту Елене Пахомовой в студии Sputnik Молдова настоятель Свято-Георгиевской русской церкви в Кишиневе Николай Флоринский, который, как выяснилось, тоже имеет румынское гражданство.

О структуре кишиневских церквей

- Несколько лет назад благочиние в Кишиневе как часть епархии разделили на четыре сектора из-за большого количеств церквей. Это было сделано для того, чтобы каждый сектор мог вместить в себя такое количество приходов, которые бы работали и помогали митрополиту в осуществлении его функций. Свято-Георгиевская церковь в центре Кишинева - в первом секторе благочиния муниципия. В столице три Свято-Георгиевских церкви, в Москве их вообще 18, поэтому к названию церкви стали приписывать местонахождение.

Москва не вмешивалась в церковные дела Молдовы…

- Письмо подлинное, составлено очень грамотно с политической точки зрения, как того требует современная ситуация. В некотором смысле я согласен с этим письмом.

Дело в том, что в 1992 году Молдавская митрополия получила права широкой автономии и независимости от Московского патриархата, как и Украинская православная церковь. Это означало, что с территории РМ в Москву никаких денежных отчислений не было, и Москва не вмешивалась в управление Митрополией Молдовы и Кишинева.  Митрополит Владимир, являясь членом священного синода РПЦ, брал все самое лучшее в Москве и внедрял в РМ. Молдавская церковь жила своей жизнью. Так было до последнего времени.

С приходом новой власти в лице партии PAS и президента Майи Санду появился дух перестройки в русле национализма. Забылись слова апостола Павла о том, что в церкви «нет ни эллина, ни иудея, но все и во всем Христос». То есть что для верующего человека не имеет значения национальность.

С новой политикой поникла вера, стали кого-то называть хорошим, а кого-то плохим. Патриархию обвинили в том, что она якобы поддерживает войну.

… Но была готова поддержать беднейших священников

- Молдавские священники обратились в Московскую патриархию, и там приняли решение открыть счета для поддержки служителей храмов, чтобы они не бросали церкви и не уезжали на заработки. Списки ста беднейших священников составляла Молдавская митрополия. Но перекрыли банковские счета - и помощь не пришла.

При этом никто никому ничего не должен, потому что церковь - некоммерческая организация, она занимается спасением души человеческой.

На что живут храмы и как платят налоги

- Мы отчисляем с заработной платы медицинский, социальный и другие налоги. Зарплата устанавливается в соответствии с доходом храма. Например, в нашем храме работают 30 человек, все на зарплате. Доходы накапливаются за счет продажи свечей, оплаты крещения и венчания,  пожертвований. Больше года мы собирали на новый иконостас. На территории бывшего тракторного завода есть фирма, которая выполнит наш заказ, его стоимость - 52 тысячи евро.

Мы делаем отчисления в бюджет митрополии, она содержится за счет этого. Церковь зарегистрирована как религиозная организация. Все, что происходит внутри храма, идет в его доход. Если священника вызывают на дом, то это его гонорар, который нигде не указывается.

«Русский мир никогда не завоевывал страны»

- В письме смущает искажение исторических фактов и отрицание того, что был, есть и будет Русский мир.

Между тем именно Русский мир по своей любви и состраданию к братским народам - молдаванам, валахам, грекам, болгарам – освободил их от исламского ига. Русские люди, далекие от Молдавии, Болгарии, Греции, Валахии, боролись, умирали и остались лежать в земле, освобождая эти народы и давая им право молиться на родном языке. Русский мир никогда не завоевывал другие страны.

Румыния платит священникам зарплату и контролирует церковь как армию

- Сегодня часть священников поднимает голос и предлагает присоединится вместе с митрополитом Владимиром к Румынской церкви в рамках широкой автономии. Если это случится - кто будет считаться с правами какой-то там автономии? И митрополита поменяют, и священников отправят на пенсию и заменят. Нельзя забывать, что у нас церковь отделена от государства, а в Румынии - нет.

Священники в Румынии выходят на пенсию в 63 года независимо от того, какую должность занимают, освобождают место. Одновременно они должны отдать государству квартиру, которая выделяется им на время работы. К архиереям другие требования.

Государство обеспечивает священников зарплатой, пенсией и бесплатной учебой. Отсюда в Румынии строжайший контроль власти, как в армии. Священники не имеют никакого отношения к торговле свечами, свечной заводик принадлежит государству. Если священника приглашают на отпевание или крестины и он получает за это деньги, ему необходимо налог с гонорара внести в казну государства.

Для чего писалось письмо митрополита

- К написанию письма митрополита подтолкнули молдавские политики. Наше правительство, желая вступить в ЕС, предпринимает шаги к объединению с Румынией.

Письмо должно было дать ответы на несколько вопросов. Первое – увидеть реакцию Московского патриархата, второе – узнать, какое количество молдавского духовенства и населения желает остаться в лоне Русской православной церкви.

Последнее прояснилось после собрания кишиневского благочиния и представителей монастырей. В Бельцах архиепископ Маркелл провел собрание, и на нем подавляющее большинство решило остаться в лоне Русской православной церкви. В первом секторе благочиния, где на собрание пришел протоиерей Вадим Кейбаш, голоса разделились следующим образом: 18 священников проголосовали за переход в Румынскую патриархию, 18 – за то, чтобы остаться в лоне Русской православной церкви, 7 – за автокефалию, независимую церковь по примеру той, которую получила ПЦУ от Константинопольского патриархата.

И все было бы ничего, если бы Константинопольская патриархия не была бы американской организацией: одна из ее богатейших митрополий находится в Нью-Йорке.

Такой маленькой церкви, как молдавская, никто не даст автокефалию. Тем более, что Православная церковь Украины получила неполную автокефалию. Чтобы Молдавская церковь получила полную - необходим разве что большой вагон золотых монет.

Но сейчас Константинополь вдруг проснулся и задумывается о том, что когда-то Молдавская митрополия входила в его состав. И они захотели ее подгрести к себе и сделать одной из своих епархий.

Могут ли священники во главе с митрополитом Владимиром перейти в румынскую церковь

- Священник кишиневской церкви Святого Дмитрия Павел Борщевский озвучил предложение священников второго сектора благочиния о переходе вместе с митрополитом Владимиром в лоно румынской церкви с правами широкой автокефалии. По мнению митрополита, письмо, озвученное Борщевским, дало толчок к дискуссии.

Румыны схватились за голову, но больше всего возмутилась Бессарабская митрополия, назвавшая Борщевского провокатором. Более того, они нас и не приглашают: боятся, что не получат два миллиона евро на реализацию задач, поставленных им румынским государством.

Молдавская власть отобрала церкви у Молдавской митрополии

- Наше государство в свое время передало бесплатно церквям здания, памятники архитектуры. Ни об условиях аренды, ни о сроках не говорилось.

И вот министерство культуры РМ расторгает договоры с Молдавской митрополией об использовании помещений храмов. Это сделано для облегчения перехода настоятеля вместе с храмом в Бессарабскую митрополию. Могут - например, под предлогом того, что за памятником архитектуры якобы недостаточно ухаживали, - попросить освободить помещения.

Записала Марина ТИМОТИНА