---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150448/www.evedomosti.md/news/tarlev-ya-sozhaleyu-chto-mirovaya-derzhava-popala-v-kapkan-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tarlev-ya-sozhaleyu-chto-mirovaya-derzhava-popala-v-kapkan-i"
language: ru
title: "Тарлев: \"Я сожалею, что мировая держава попала в капкан, ими манипулировали, чтобы они купили стадион\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-05T15:00
---

# Тарлев: "Я сожалею, что мировая держава попала в капкан, ими манипулировали, чтобы они купили стадион"

"Я очень сильно сожалею, что нынешняя власть в очередной раз совершила очередную ошибку продав, тем более - таким низким образом, уникальное место в центре нашего города предназначенное для молодежи, спортсменов и для всех людей", - заявил в Телеграм бывший премьер, кандидат в президенты Василе Тарлев, назвав сделку аферой века."Я сожалею - и я против такого решения. Более того, я сожалею, что американские власти, мировая держава, попались в этот капкан, ими манипулировали, чтобы они купили этот стадион, который очень дорог людям в Молдове. Им это еще аукнется, молдаване будут каждый раз их проклинать.Я бы не советовал им делать этого. И, пользуясь случаем, хочу обратиться к посольству Америки и к новому послу, которого хотелось бы поздравить с новым назначением и сказать: добро пожаловать в Молдову, мы заинтересованы в сотрудничестве, но пока не поздно, отступите в знак доброй воли к Молдове и молдавскому народу. Люди это будут помнить, оценят по достоинству и будут любить Америку больше чем, если бы они попытались строить какие-то парки на какие-то деньги. Парк должен строить муниципалитет, а не посольство.

Если посол или члены какого-то посольства хотят посадить дерево, мы им покажем - куда. Если посольство Америки хочет построить новое посольство - не вопрос, мы предложим где, но не на этом месте - священном месте для поколений Молдовы.Я сожалею, что нынешняя власть, которая называет себя демократической, продала такой значимый объект недемократическим образом. Они нарушили закон. Мы придем к власти и расторгнем эту транзакцию. Почему? Любая публичная собственность продается с аукциона, разрабатывается пакет инвестиционных условий, объявляется тендер, и пусть претендуют все кто хотят. Могло участвовать в том числе и посольство.

Если бы я был послом Америки здесь или послом другой страны, я бы не участвовал хотя бы из уважения к нации или народу. Без конкурса продать, играя цифрами - то миллион, то семь, то восемнадцать, потому что, может, он не стоит восемнадцать? Может, он не стоит восемнадцать, может, он стоит один миллион? А может быть, его можно продать за сто миллионов? То есть я считаю, что это мошенническое дело. Мы должны встать на защиту национальных интересов нашего государства Молдова".