---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115052450/www.evedomosti.md/news/blokirovka-telegram-v-moldove-svoboda-slova-posle-aresta-dur"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blokirovka-telegram-v-moldove-svoboda-slova-posle-aresta-dur"
language: ru
title: "Блокировка Телеграм в Молдове: свобода слова после ареста Дурова сворачивается"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T09:23
---

# Блокировка Телеграм в Молдове: свобода слова после ареста Дурова сворачивается

Наихудшие подозрения по поводу того, что свобода слова в Телеграме после ареста Павла Дурова во Франции потихоньку будет сворачиваться, подтверждаются, пишет Телеграм-канал Монтян."10 октября, за 10 дней до президентских выборов в Молдове, Тележка заблокировала каналы большинства молдавских оппозиционеров, включая лидера блока "Победа" Илана Шора и главы Гагаузии Евгении Гуцул.

То есть налицо уже прямое модерирование информпространства со стороны руководства Телеграма явно по указанию местных властей.Напомним, в своё время Дуров ушёл из "Вконтакте" и уехал из России после того, как отказался выполнять указания Кремля о блокировке групп российской оппозиции. То есть то, что делает Дуров сейчас, прямо противоречит своим прежним идеалам.

Понять Дурова, конечно, можно: обвинения с него не сняты, он освобождён под залог, находится во Франции под контролем местных властей, и в любой момент может снова вернуться в тюрьму. При этом власти Франции тесно сотрудничают с властями Румынии, ну а та прямо заинтересована во вполне определённых результатах выборов в Молдове, которую в будущем собирается присоединить к себе, - в том числе и при помощи румынской гражданки Майи Санду, по совместительству являющейся президентом Молдовы и планирующей оставаться ей и далее.

В общем, всё понятно, но лучше ситуация от этого не становится: Телеграм, долгое время бывший без преуменьшения оплотом свободы в мире тотального "демократического" контроля, похоже, стремительно перестаёт быть таковым, и это печально, ведь альтернативы ему в этом смысле попросту нет".Но запросу национального инспектората расследований в Молдове заблокированы 15 каналов и 95 чат-ботов Telegram, предположительно связанных с Иланом Шором. Отмечается, что "с помощью этих каналов и чат-ботов преследуется незаконное финансирование партий и подкуп избирателей"."В ходе расследования уголовного дела установлено, что членам партий, входящих в группу "Шор" и политический блок "Победа", ежемесячно выплачивается вознаграждение в виде денежных сумм, не отраженных в бухгалтерском учете партий", - говорится в запросе НИР. По данному запросу на территоирии Молдовы и Румынии деактивированы Telegram-каналы Илана Шора, депутатов Марины Таубер, Александра Нестеровского и Василе Боля, башкана Евгении Гуцул. При доступе пользователи получают уведомление о том, что эти каналы "нарушают местные законы". Также были деактивированы каналы блока "Победа", TV6 и MD24 и другие.

Но запросу национального инспектората расследований в Молдове заблокированы 15 каналов и 95 чат-ботов Telegram, предположительно связанных с Иланом Шором. Отмечается, что "с помощью этих каналов и чат-ботов преследуется незаконное финансирование партий и подкуп избирателей"."В ходе расследования уголовного дела установлено, что членам партий, входящих в группу "Шор" и политический блок "Победа", ежемесячно выплачивается вознаграждение в виде денежных сумм, не отраженных в бухгалтерском учете партий", - говорится в запросе НИР. По данному запросу на территоирии Молдовы и Румынии деактивированы Telegram-каналы Илана Шора, депутатов Марины Таубер, Александра Нестеровского и Василе Боля, башкана Евгении Гуцул. При доступе пользователи получают уведомление о том, что эти каналы "нарушают местные законы". Также были деактивированы каналы блока "Победа", TV6 и MD24 и другие.