---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072551/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-70-procentov-novyh-kreditov-bankov-idet-na-pogash"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-70-procentov-novyh-kreditov-bankov-idet-na-pogash"
language: ru
title: "Головатюк: 70 процентов новых кредитов банков идет на погашение долгов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T09:03
---

# Головатюк: 70 процентов новых кредитов банков идет на погашение долгов

В сентябре 2024 года банки выдали новых кредитов на сумму около 4,7 миллиарда лей, в том числе экономическим агентам – 2,7 миллиарда, населению – 2 миллиарда (1,2 миллиарда - потребительские кредиты и 0,8 миллиарда - кредиты на недвижимость), сообщает в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

По сравнению с сентябрем 2023 года потребительские кредиты увеличились на 37 процентов, на приобретение жилья – более чем вдвое, экономическим агентам - на 35 процентов.

В январе-сентябре новые кредиты, выданные экономическим агентам, составили 20,6 миллиарда лей, населению на приобретение жилья - 5 миллиардов, потребительских кредитов - 10 миллиардов.

С точки зрения структуры кредитования и в сентябре, и за девять месяцев население предпочитало кредиты на срок от двух и более лет – более 90 процентов.

Что касается экономических агентов, предпочитаемый срок кредитования от года до пяти лет в 85 процентах случаев.

Кредиты, выданные в январе-сентябре 2024 года экономическим агентам в леях против 9 месяцев прошлого года увеличились на 27 процентов, населению – на 66 процентов, в том числе на приобретение жилья – в 2,6 раза, потребительские кредиты – на 45 процентов.

После значительного падения кредитования в 2022 году наблюдаемый рост нельзя назвать восстановительным. Например, объемы выдачи кредитов населению существенно превысили объемы 2021 года (на 33 процента).

Неужели все так хорошо? Глядя на окружающую действительность - не верится! Возможно, надо учесть возврат кредитов. После некоторых расчетов все стало на свои места.

Итак, в январе-сентябре 2024 года было выдано населению потребительских кредитов на сумму 10 миллиардов лей, а остаток по этим кредитам на 30 сентября 2024 года вырос с начала года лишь на 2,7 миллиарда. Следовательно, имел место возврат кредитов на сумму 7,3 миллиарда: 73 процента от новых выдач!

По кредитам на приобретение жилья возврат составляет 38 процентов от новых кредитов, по экономическим агентам – 76 процентов.

При выдаче новых кредитов на общую сумму 35,5 миллиарда лей возврат старых составил 24,8 миллиарда, или 70 процентов.

Не хотелось бы не признавать значительный рост выдачи новых кредитов, но реальность такова, что этот рост, в конечном счете, не способствует столь же значительному росту внутреннего спроса, так необходимого для восстановления экономики, и повышению уровня потребления населения.