---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115093817/www.evedomosti.md/news/tkachuk-es-s-umileniem-nablyudaet-za-tem-kak-nezavisimuyu-st"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tkachuk-es-s-umileniem-nablyudaet-za-tem-kak-nezavisimuyu-st"
language: ru
title: "Ткачук: ЕС с умилением наблюдает за тем, как независимую страну превращают в племя, а народ – в толпу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T13:54
---

# Ткачук: ЕС с умилением наблюдает за тем, как независимую страну превращают в племя, а народ – в толпу

За последние месяцы выяснилось, что очень многие институты и структуры государственной власти в Молдове оказываются лишними, пишет в Телеграм сопредведатель Гражданского конгресса Марк Ткачук.

"К примеру, с деятельностью правительства, парламента, национального банка и всей судебной системы в течение долгого времени легко справлялась комиссия по чрезвычайному положению в энергетике. Эта комиссия проявляла чудеса универсальности. Она могла все. Она судила, рядила, санкционировала, запрещала телевизионные каналы, отбирала лицензии, регулировала режим государственной границы. Иными словами, правила.

Комиссию оптимизировали. Вместо нее появился более эффективный орган – совет по продвижению инвестиционных проектов национального значения.

С прежней комиссией его сближают две вещи. Первое. Как прежняя комиссия почти не имела никакого отношения к энергетике, так и этот совет совсем не про инвестиции. Второе. Этот совет тоже умеет все. К примеру, он так же легко отобрал еще с десяток лицензий на вещание телевизионных каналов. То есть этот совет легко способен заменить собой всю затратную цепочку судебной власти.

Но у этой комиссии появился конкурент – центральная избирательная комиссия. Эта комиссия явно покруче. Она сегодня принимает решения, которые раньше по старинке мог принимать только Конституционный суд. Вот свежее решение, читайте: «Использование других языков, кроме государственного, политическими партиями при взаимодействии с публичными властями является недопустимым». Правда, круто? Взяли так и легко отменили действие восьми законов, регламентирующих функции русского языка в Молдове.

Все, что делает правящая власть, – это не европейская интеграция. По крайней мере, это не имеет никакого отношения к той версии европейской интеграции, которая была про верховенство права, гражданские свободы, свободу слова и уважение к языковому и этническому разнообразию.

Правящая власть возвращает страну на догосударственный уровень. Ко временам, когда право казнить и миловать принадлежало тому, у кого кольцо в носу побольше да бригада сподвижников беспредельнее. И в этом смысле желание этой власти устранить все государственные институты вплоть до самой молдавской государственности – вполне объяснимы.

Остается понять, почему Европейский союз с таким умилением наблюдает, как на его восточных границах независимую страну превращают в племя, а народ – в толпу?".