---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605043312/www.evedomosti.md/news/inostrannye-kompanii-ujdya-iz-rossii-ponyali-chto-ih-poimeli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inostrannye-kompanii-ujdya-iz-rossii-ponyali-chto-ih-poimeli"
language: ru
title: "Иностранные компании, уйдя из России, поняли, что их поимели, но молдавская власть продолжает тупить"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T10:43
---

# Иностранные компании, уйдя из России, поняли, что их поимели, но молдавская власть продолжает тупить

За три месяца специальной военной операции России на Украине около тысячи международных компаний публично объявили о прекращении деятельности на российском рынке, информирует Thepage.ua. «Теперь они начали подозревать, что их поимели, или что они совершили, мягко говоря, ошибку, - анализирует украинский журналист и видеоблогер Анатолий Шарий.

По данным «Financial Times», некоторые компании, анонсировавшие свой уход из России, подумали и предпочли остаться. По оценкам киевской школы экономики, из 3700 международных компаний, работавших в РФ, либо ушли с рынка, либо свернули свою деятельность только 1600 - менее половины.

Причин две. Во-первых, в России восстанавливается потребительская активность. Крах экономики не случился, ВВП растет, зарплаты увеличиваются.

Во-вторых, власти создали бюрократические препятствия для ухода: активы предлагают продать со скидкой в 50 процентов бизнесу недружественных стран, плюс взнос в бюджет от 10 процентов стоимости сделки. Покупатели бизнеса бывают из стран, находящихся под санкциями, а с ними запрещены сделки. И западные компании хватаются за голову. Пивные корпорации продали бизнес с большими потерями – но мощности заняли российские производители, а пивные гиганты не могут найти такой же рынок на Западе, комментирует Шарий.

«Avon Products», получив предложения о продаже, решил не продавать завод, констатирует аналитик, и просто начал ссылаться на то, что компания более 135 лет поддерживает женщин и детей, где бы они не находились, даже в России.

Французский химический гигант «Air Liquide» подписал меморандум о взаимопонимании по продаже российского бизнеса команде местных менеджеров, но сделка не была одобрена правительством России, французы в подвешенном состоянии.

Британская транснациональная компания «Reckitt», производитель бытовой химии и прочих потребительских товаров, заявила о передаче прав собственности еще в апреле 2022 года, но пришел новый исполнительный директор. Он заявил: компании поставили такие условия, что, независимо от того, останется она в России или нет, все равно будет платить налоги в бюджет РФ. «И тогда мы останемся».

В марте 2022 года компания «PepsiCo» объявила о  приостановке продажи и производства своего «флагманского» напитка в России, но сохранила молочный бизнес, в котором 20 тысяч человек трудоустроены напрямую и еще 40 тысяч сельхозрабочих. В 2023 году одна из «дочек» PepsiCo,  компания «Вимм-Билль-Данн», в России увеличила чистую прибыль в 2,6 раза по сравнению с 2022 годом. Что же это за кризис такой в РФ, подумали в «PepsiCo», если идет такое наращивание? «Те, кто ушли, остались с дырой в кармане, оставшиеся увеличили прибыли», - резюмирует Шарий.

Пугалом для тех, кто хотел бы уйти, стали «Karlsberg» и «Danone»: их активы просто конфисковали. «Danone» удалось заключить сделку о продаже со скидкой в 56 процентов рыночной стоимости, причем бизнесмену, который, возможно, связан с Кадыровым. А «Karlsberg» до сих пор судится, один из бывших топ-менеджеров даже оказался в СИЗО по обвинению в мошенничестве.

Все остальные поняли. Такие, как «Nestle», «Philip Morris» недвусмысленно делятся планами. У «Raiffeisen Bank», судя по анонсу вакансий, амбициозные планы расширения.

«Исполнительный директор компании «Mondelez», производящей снеки, кондитерские изделия, шоколадки «Milka» и другие, заявил, что инвесторов не волнует с моральной точки зрения, уйдут они из РФ или нет. Если в первые недели войны многие компании были ориентированы на уход с рынка по моральным соображениям, то сейчас у них – здравые мысли.

В марте «Reuters» оценило потери «беглецов» с российского рынка в более чем в 107 миллиардов долларов включая упущенную выгоду. Что произойдет, если компании не уйдут? Много будет проблем? Нет. И никакие бродячие украинские активисты с флагами не стоят потерь 100 миллиардов долларов, говорит Шарий.

При этом, внимание, украинский «Эпицентр» работает в Крыму. Отдельным соратникам Зеленского, оказывается, тоже можно. Балтийцы развивают свои отношения с РФ параллельно с наращиванием неадекватных заявлений. Бытовая техника, произведенная для Украины, с украинским описанием, внезапно начала появляться на российском рынке: «Некоторые бренды рекомендуют своим фабрикам в Турции, Польше и Прибалтике продолжить поставки в Россию, чтобы сохранить позиции на рынке. И как раз таки за счет рынка украинского, потому что обнищавшее украинское население не может покупать бытовую технику. А россияне могут».

«Coca-Cola» прекратила поставлять в Россию свои сиропы для безалкогольных напитков – и моментально появляется «Coca-Cola Hellenic», основанная в Греции, называет напиток «Добрыней», экспериментирует со вкусами, и «Добрыня» обгоняет классическую колу.

Но даже ушедшие с российского рынка международные компании умудряются поставлять туда товары. Так делает польский ритейлер массовой одежды «LPP»: почему-то с российских прилавков товары компании не исчезли. Поляки объясняют, что это просто реализация товаров 2021 года.

В этом году из РФ ушел последний западный производитель автомобилей из группы «Mercedes-Benz». После этого на рынке начали активно продаваться китайские автомобили, собранные в Китае. И автомобильный рынок в России предсказуемо будет расти.

Бизнесмены держат нос по ветру. Их отказ уходить с российского рынка говорит о том, как они оценивают возможность победы Киева. И что вообще думают о перспективах этой войны.

И только молдавская власть продолжает тупить, хвастаясь липовым отказом от российских энергоносителей и от российского рынка сбыта сельхозпродукции. Между тем в ходе майских заморозков в центральной России погиб почти весь урожай яблок и ягод, сообщил президент ассоциации производителей плодов, ягод и посадочного материала Игорь Муханин. Больше всего пострадали Воронежская, Липецкая, Ростовская и Тамбовская области: «Вся центральная зона России без яблок будет. По яблокам 50 процентов, а то и 70 процентов – потеряно».

Поедут ли в Россию молдавские яблоки? Или Полиграф Полиграфович Гросу будет продолжать извергать мусор из своей головы?

Татьяна ЛАВРОВА