---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113421/www.evedomosti.md/news/embargo-eksport-v-evropu-tyulpanov-majya-sandu-zamenit-ekspo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/embargo-eksport-v-evropu-tyulpanov-majya-sandu-zamenit-ekspo"
language: ru
title: "Эмбарго: Экспорт в Европу тюльпанов \"Майя Санду\" заменит экспорт яблок в Россию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-03T10:51
---

# Эмбарго: Экспорт в Европу тюльпанов "Майя Санду" заменит экспорт яблок в Россию

С 4 декабря Российская Федерация вводит эмбарго на импорт молдавской плодоовощной продукции. На заявление Россельхознадзора отреагировало национальное агентство по безопасности пищевых продуктов: назвало решение необоснованным и ударяющим по молдавским производителям.

НАБПП отмечает, что российское эмбарго не имеет никакого отношения к качеству молдавской продукции, сообщает IPN: «Молдавские фрукты и овощи экспортируются более чем в 80 стран мира, и в этом году объем слив и яблок в европейские страны удвоился. Ни из одной страны, кроме России, не было получено уведомлений о нарушениях. Решение российских властей противоречит международным фитосанитарным принципам и не основано ни на каких реальных аргументах».

Но вспомним: ведь это Кишинев первым принял необоснованное решение о запрете «импорта» российских новостей. При этом не было приведено ни одного доказательства того, что российские сайты и телеканалы как-то вредят молдаванам. Людей просто лишили возможности получать новости из разных источников, сравнивать и формировать свое мнение о происходящем. Более того, потребители заплатили за трансляцию по договору с поставщиками контента – и продолжают платить, не получая уже ничего.

Во-вторых, если молдавская продукция продается в 80 стран мира, – о чем тогда переживать? При такой востребованности нужно просто равнодушно проигнорировать потерю одного рынка. Ведь, если верить официальной пропаганде, нас ждут на всех остальных. Или не ждут? Или все-таки рынок СНГ существенен для молдавской экономики? Но тогда нужно выстраивать добрососедские отношения, а не объявлять России идеологическую «гибридную» войну.

По данным «EastFruit», с начала лета, как и в прошлом году, большая часть поставок молдавской черешни пришлась на российский рынок, хотя транспортировка усложнилась. Объемы поставок черешни на Украину, в ЕС и в Россию – несопоставимы: 1000 тонн, например, в ЕС и 13 тысяч – в РФ. Та же ситуация с вишней, яблоками, абрикосами, персиками, виноградом. Приходится ездить в Египет, ОАЭ, Китай, умолять арабов и китайцев покупать все это непонятно из каких соображений: ведь восточные рынки, по словам Игоря Гросу, - варварские, а мы на пороге ЕС. Почему же Европа не купит все наши сливы и яблоки?

Страну довели до экономической катастрофы. В 2010–2022 годах совокупный импорт превысил стоимость совокупного экспорта на 38 766 миллиона долларов - именно такую сумму в валюте вывели из страны импортеры. И эта сумма сопоставима с совокупным доходом национального публичного бюджета за тот же период - 40 900 миллиона долларов. Это в 10 раз больше, чем совокупная сумма полученных за этот же период грантов и кредитов – 4940 миллиона долларов, указывает экономический аналитик Думитру Барбалат. Но разрушение сельского хозяйства и молдавского села продолжается. При этом научились винить во всем Россию.

Россельхознадзор не впервые находит в молдавской продукции карантинных вредителей, проблема - с бородой. Ввозить такую продукцию в страны Евразийского экономического союза запрещено. Запрещено везти ее и в страны ЕС – и туда везут лучшее, но в мизерном количестве. Сады рубят, виноградники выкорчевывают. Но политику правительство не меняет.

«Считаем выдвинутые обвинения необоснованными и поспешными, поскольку Россельхознадзор был своевременно проинформирован о мерах, принятых молдавским ведомством по первым пяти уведомлениям, посредством официального ответа, сопровождаемого лабораторными заключениями, свидетельствующими об отсутствии указанных вредителей в партиях плодоовощной продукции», - говорится в заявлении НАБПП. Агентство отмечает, что в течение 2023 года, за исключением последних двух месяцев, не получило ни одного уведомления о проблемах. И только за последние два месяца пришло восемь уведомлений, три - 24-29 ноября.

И вот НАБПП уже обвиняет Россельхознадзор в том, что он «использует рычаги, противоречащие санитарным и фитосанитарным принципам, цель которых иная, чем защита потребителей и сельскохозяйственной отрасли РФ».

Но какова же цель запрета в Молдове российских и русскоязычных СМИ? Разве она не «иная»? И почему же происходящее так удивляет чиновников? Ведь молдавское руководство только и делало, что изображало Россию врагом Молдовы. Зачем же врагу способствовать росту нашего экспорта? Зачем нам торговать с врагом, когда весь мир у нас в друзьях?

Правительству: не надо плакать! Еще раз напомним: у вас есть рынки ЕС! Маленькой послушной Молдове будет легко продать туда все яблоки, сливы, виноград, персики, тотально не соответствующие европейским стандартам качества. Их купят просто из жалости, чтобы поддержать штаны Майи Санду и хромой бюджет-2024.

Продайте европейцам гнилую сливу, которая выставлена сейчас на прилавках супермаркетов специально для рядовых молдаван, которые не гордые и едят что дают.

Продайте тюльпаны сорта «Майя Санду», который вывели голландцы. Отличный товар на экспорт в Европу.

Кстати, господа, не забудьте спросить себя: а почему же наша продукция не соответствует европейским рыночным канонам? Ведь еще в 2017 году правительство внесло поправки в технический регламент «Требования к качеству и торговле для свежих фруктов и овощей», предусматривающие корректировку национальных норм с европейскими и международными? Неужели он не выполняется?

Александр КАЗАНСКИЙ