---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425103845/www.evedomosti.md/news/optimizacii-sudebnyh-instancij-v-gagauzii-eto-antinarodnaya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/optimizacii-sudebnyh-instancij-v-gagauzii-eto-antinarodnaya"
language: ru
title: "Оптимизации судов в Гагаузии - антинародная реформа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T14:23
---

# Оптимизации судов в Гагаузии - антинародная реформа

Депутат БКС Федор Гагауз заявил сегодня во время обсуждения в парламенте законопроекта о реорганизации судебных инстанций, что этот документ носит откровенно антинародный характер, авторы проекта не учли позицию руководства Гагаузской автономии и проигнорировали закон об особом правовом статусе Гагаузии, сообщает actualitati.md.

«Мы являемся свидетелями беспрецедентного давления правящего большинства на судебную власть, главной целью которого является уничтожение политических конкурентов и сохранение власти любыми средствами», — подчеркнул депутат.

В частности, Федор Гагауз обратил внимание на то, что в проекте предлагается с 1 января 2028 г. ликвидировать суды первой инстанции в Вулканештах, в Тараклии, а населенные пункты районов включить в судебный округ в Кагуле. Судебную инстанцию в Чадыр-Лунге предлагается ликвидировать, а населенные пункты района включить в судебный округ в Комрате. Тем самым нарушается один из основных критериев при установлении границ судебных округов – в соответствии с административно-территориальным устройством.

«Это издевательство над гражданами. Для представителей национальных меньшинств, которые проживают в этом регионе – гагаузам, болгарам — создаются дополнительные преграды, связанные с использованием родного языка в судопроизводстве, так как в Кагуле сложнее будет находить адвокатов и переводчиков», — сказал депутат.

Такая же ситуация с реорганизацией апелляционных инстанций. Проект предусматривает, что Комратская апелляционная палата станет филиалом Кагульской апелляционной палаты, что противоречит положениям закона о статусе Гагаузии.

Депутат подчеркнул, что путем оптимизации судов властьPASпытается нивелировать роль административного центра Гагаузии – Комрата, которому пытаются создать политическую альтернативу в Кагуле.

Федор Гагауз напомнил, что положения закона ранее уже были проигнорированы, когда реформировали Высшую судебную палату, а также когда незаконно исключили Прокурора Гагаузии из состава Высшего совета прокуроров.

«Считаю, что апелляционная палата в Комрате должна сохранить свой статус, так же, как и в Кагуле», — сказал депутат. Он призвал властьPASпрекратить давление на гагаузскую автономию, на ее жителей.

«Мы составная часть единого молдавского народа. Пора выстраивать нормальные отношения с регионом, соблюдая полномочия Гагаузской автономии», — подчеркнул Федор Гагауз.

Фракция БКС считает, что предложенная реформа носит антинародный характер, создает различные дополнительные сложности для граждан в области юстиции, поэтому выступает категорически против ее внедрения.