---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151403/www.evedomosti.md/news/v-den-vyborov-prezidenta-rf-moldavskie-npo-sygrali-rol-provo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-den-vyborov-prezidenta-rf-moldavskie-npo-sygrali-rol-provo"
language: ru
title: "В день выборов президента РФ молдавские НПО сыграли роль провокаторов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T13:37
---

# В день выборов президента РФ молдавские НПО сыграли роль провокаторов

Выборы президента России впервые проходили с 15 по 17 марта. По данным ЦИК, после обработки 99,75 процента голосов действующий президент Владимир Путин лидирует с 87,29 процента голосов. 89,1 процента голосов он набрал по результатам обработки дистанционного электронного голосования в Москве, сообщил Мосгоризбирком. Явка - 73,33 процента избирателей.

Путин побеждает на выборах в Кишиневе с почти 85 процентами голосов после обработки ста процентов протоколов, сообщили в посольстве РФ в РМ: «Итоговые результаты по явке в Кишиневе - 2092. За Владимира Владимировича - 1765».

Единственный участок, на котором власти позволили организовать выборы, открылся на территории посольства РФ. Голосовать приехали из других городов Молдовы. В Приднестровье за Путина проголосовали 97 процентов избирателей на участках в Тирасполе, Бендерах, Рыбнице и Григориополе, куда пришли 46 182 гражданина.

Много лет российские выборы в РМ проходили без происшествий. Но сейчас организаторы провокаций постарались. Режим Санду и PAS годами нагнетал атмосферу антироссийской истерии, агрессии и страха, не замечая, что на этом фоне экономика и социальная помощь катятся в пропасть. И вот глава МИД Молдовы Михай Попшой грозно заявляет в интервью Eurointegration.com.ua, что Кишинев якобы даст ответ на проведение в Приднестровье выборов президента РФ...И это всего лишь калька с заявлений США и Румынии. Европарламентарии уже объявили выборы в России нелегитимными, и, судя по высказываниям европейских и американских политиков, готовится кампания непризнания результатов голосования. Видимо, результатов ждет и Майя Санду. Выступая накануне в телеэфире, она уклонилась от ответа на вопрос, признает ли Кишинев переизбрание Путина, указав лишь, что «настоящих оппонентов снимают с выборов» и что «мы не хотим когда-либо прийти к тому, чтобы увидеть в Молдове то, что видим сегодня в РФ». Санду также сообщила, что о выборах выскажутся «международные организации с компетенциями в этой сфере». О выборах в США и перспективе возвращения в Белый дом Дональда Трампа президент высказалась не менее осторожно: «Выборы в других странах - внутреннее дело граждан этих стран, и мы уважаем выбор людей».

Россия собиралась открыть за рубежом 300 избирательных участков, в том числе в недружественных странах, это Прибалтика, Молдова, Германия, США, Чехия, Финляндия, заявила спикер  МИД РФ Мария Захарова. На 1 января за границей было зарегистрировано 1,9 миллиона избирателей, из них 372 тысячи приняли участие в выборах президента России за рубежом. Это сопровождалось провокациями. Самой вопиющей стала ситуация с «коктейлем Молотова» в Кишиневе, заявили в МИД РФ: некий мужчина бросил две емкости с горючими веществами через забор посольства РФ.

Это такая молдавская любовь к демократии: зажигать на выборах. Метатель задержан на 72 часа. Он обосновал свой поступок недовольством Москвой. Посольство России в РМ осудило попытку поджога консульского отдела и ожидает «справедливого и сурового наказания огнеметателя».

Голосование в Кишиневе проходило в атмосфере других низких провокаций. Это был день, когда молдавские НПО, спонсируемые из-за рубежа, должны были доказать, что платят им недаром. К посольству явились профессиональные украинцы и защитники прав секс-меньшинств, репортеры проправительственных СМИ задавали провокационные вопросы и пытались запугать людей, которые пришли реализовать свое законное право с мирными намерениями. Некоторые из провокаторов скандировали: «Позор, вы голосуете за преступника» и «Путин - убийца». Но это никого не испугало, люди стояли в очереди на голосование по полтора-два часа. А проезжавшие по бульвару Штефана чел Маре водители включали гимн России, и очередь им аплодировала…

В Тирасполе 17 марта в полдень на аэродроме сгорел старый вертолет. По сообщению приднестровских СМИ, взрыв произошел в результате атаки дрона-камикадзе, полет которого был зафиксирован со стороны Одессы. Жертв нет. Возбуждено уголовное дело. «Попыткой расшатать ситуацию в Приднестровье и посеять панику среди голосующих на выборах президента России» назвала ситуацию Захарова.

В Латвии власти вели поголовную проверку документов у граждан России, пришедших проголосовать, изымали у них латвийские документы. В российских городах были случаи, когда в урны для голосования неизвестные выливали чернила и зеленку. Зафиксировано более 12 миллионов кибератак, заявила председатель ЦИК РФ Элла Памфилова, назвавшая степень «агрессивного внешнего воздействия» небывалой.В Санкт-Петербурге и некоторых других регионах появились журналисты с фальшивыми аккредитациями. На Дальнем Востоке с поддельных аккаунтов должностных лиц распространялись сообщения о несуществующем налоге на СВО. В Перми 17 марта на избирательном участке дама подожгла в туалете большую петарду, и взрывом ей оторвало руку. Многие задержанные заявили, что неизвестные уговорили их по телефону организовать провокации, обещая ликвидацию кредитов и другие льготы, сообщая, что персональные данные с участков попадут в руки украинских властей.

Марина ТИМОТИНА