---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092658/www.evedomosti.md/news/nemerenko-uprazdnyaet-sanitarnuyu-aviaciyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-uprazdnyaet-sanitarnuyu-aviaciyu"
language: ru
title: "Немеренко упраздняет санитарную авиацию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T17:53
---

# Немеренко упраздняет санитарную авиацию

Минздрав Молдовы предлагает упразднить санитарную авиацию - службу Aviasan - и вообще отказаться от перевозки пациентов по воздуху, поскольку "на такие пространства как Молдова стоимость авиаперелёта - малым самолетом или  вертолётом - не стоит игра свеч по затратам", заявила Алла Немеренко в эфире TV8.

При этом недавно построенные за бюджетные средства вертолётные площадки "должны быть, они недёшево стоят, но включаются при чрезвычайных ситуациях", цитирует ТГК "Гений Карпат".

Министр пояснила, что сегодня больших трудов стоит согласовать отправку пациента по воздуху, "нужно дозвониться до канцелярии Бога, выше чем я, чтобы пациента перевезти" таким образом в условиях, когда часто республиканские учреждения здравоохранения принимать пациентов просто не желают по своим соображениям.

Отдельные дерматологические больницы, считает Немеренко, являются аномалией. Так она прокомментировала скандальное слияние больницы "Тома Чорбэ" с дерматологической клиникой."Я стараюсь проводить реформы, касающиеся людей, очень мягко, чтобы люди не страдали", - сказала она, добавив, что не видит "ничего страшного, если кто-то переедет в Кодру из-за удалённости двух учреждений, ибо "это не на Марсе. Мы не создаем удобства для врачей, мы должны создавать их для пациентов": "В мире нет дерматологических больниц. В мире 85% всех пациентов лечатся в амбулаторных условиях. Только две отрасли кожзаболеваний лечатся - это связано с аутоиммунными заболеваниям, его надо отнести к РКБ, а другое - к онкологии. Остальные кожные везде в мире лечатся амбулаторно".

Министр добавила: "Я сказала, что не буду закрывать больницы, хоть они не нужны. Мы их оставим работать и будем смотреть, что делать".

Немеренко указала, что коллективу вменяется и привести в порядок могилу Тома Чорбэ.

"Система будет упрощена, решать должны врачи, а не министр", - добавила она, указав, что "решение уже приняли, посмотрим, как это воспринимают" медколлективы.

Некоторые молдавские врачи получают зарплаты "намного выше, чем в Евросоюзе", заявила министр: "Первый большой рост зарплаты, огромнейший рост был при правительстве Майи Санду".

Год за годом, добавила она, зарплаты повышают и в некоторых специальностях ныне "они очень хорошие": "Средняя зарплата была 18 тысяч леев. Но это средняя по всей системе, в учёт идут молодые и те, которые на пенсии. Я была в одной больнице, главврач сказал, что у них средняя зарплата по больнице среди врачей - 25 тысяч. Это в кишинёвском учреждении. Есть высокие зарплаты в реанимации, мы их подняли осенью".