---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210044130/www.evedomosti.md/news/kak-v-moldove-boryutsya-s-ustojchivostyu-k-antibiotikam-prot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-v-moldove-boryutsya-s-ustojchivostyu-k-antibiotikam-prot"
language: ru
title: "Как в Молдове борются с устойчивостью к антибиотикам, противовирусным и противогрибковым препаратам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T06:00
---

# Как в Молдове борются с устойчивостью к антибиотикам, противовирусным и противогрибковым препаратам

Устойчивость к противомикробным препаратам возникает тогда, когда микроорганизмы – будь то бактерии, вирусы, паразиты, грибки – не реагируют на лекарственные препараты, используемые для их лечения. В таких случаях лечение становится неэффективным. Инфекции, вызванные резистентными микроорганизмами, могут вызывать тяжелое течение болезни и серьезные осложнения, включая летальный исход, рассказал для IPN врач-специалист Национального агентства общественного здоровья Штефан Сурду.

В случае микроорганизмов речь идет об устойчивости к антибиотикам, в случае вирусов – об устойчивости к противовирусным препаратам, в случае грибков – об устойчивости к противогрибковым препаратам. Для каждого вида микроорганизмов используется определенный вид препарата. Общий термин „резистентность к противомикробным препаратам” включает в себя их всех.

Наиболее распространенным фактором устойчивости к противомикробным препаратам является их нерациональное, неправильное использование или злоупотребление ими.

Инфекции, вызванные устойчивыми микроорганизмами, могут иметь серьезную эволюцию, в тяжелых случаях даже приводящую к смерти, говорит специалист. Если микроорганизм полирезистентный, у врача может не остаться выбора для лечения. Альтернатив лечению не существует, так как лечение инфекций основано исключительно на противомикробных препаратах. Натуральная медицина не может быть решением, потому что она не используется в лечебно-санитарных учреждениях.Всемирная организация здравоохранения рекомендует использовать противомикробные препараты рационально, начиная с противомикробных препаратов первой линии, затем противомикробные препараты группы резерва только в исключительных случаях.

По словам Штефана Сурду, с годами наблюдается рост числа резистентных бактерий, особенно тех, которые вызывают инфекции, связанные с оказанием медицинской помощи, а также растет устойчивость к противомикробным препаратам. В этом контексте в 2023 году была утверждена Национальная программа по борьбе с устойчивостью к противомикробным препаратам на период 2023–2027 годов. Этот документ охватывает усилия нескольких секторов: здоровья человека, здоровья животных и окружающей среды, направленные на рациональное использование противомикробных препаратов в соответствующих областях, или даже на их сокращение.

На протяжении многих лет вводятся ограничения на отпуск препаратов из аптек, в том числе ветеринарных, чтобы население не имело свободного доступа к этим препаратам и не злоупотребляло ими. Например, говорит врач, для лечения гриппа или простуды антибиотики не нужны, потому что они не эффективны.

С 2018 года в Министерстве здравоохранения создана система надзора на основе микробиологических исследований биологических образцов (крови, мочи и т.д.). Эта система предоставляет врачам информацию для выбора подходящих противомикробных препаратов, что обеспечивает более эффективное и целенаправленное лечение. В этой системе участвуют больничные лаборатории, частные лаборатории и Лаборатория Национального агентства общественного здоровья, которая выполняет функции референс-лаборатории. Ожидается, что с этого года планируется расширить систему исследования грибков, таких как Candida.

С 18 по 24 ноября 2024 года Республика Молдова присоединяется к глобальной инициативе по проведению Всемирной недели распространения информации об устойчивости к противомикробным препаратам (RAM). Тема этого года: „Обучаем. Защищаем. Действуем сейчас”, подчеркивает необходимость повышения осведомленности об RAM посредством эффективной коммуникации и обучения, а также путем привлечения всех заинтересованных участников к поощрению передовой практики в целях предотвращения этого явления и борьбы с ним.