---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916035129/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-zablokirovalo-ispolnenie-resheniya-espch-v-otno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-zablokirovalo-ispolnenie-resheniya-espch-v-otno"
language: ru
title: "Правительство заблокировало исполнение решения ЕСПЧ в отношении Филата, что сделало невозможным его участие в выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-26T08:00
---

# Правительство заблокировало исполнение решения ЕСПЧ в отношении Филата, что сделало невозможным его участие в выборах

24 августа 2024 г. состоялось заседание Национального политического совета Либерально-демократической партии Молдовы, члены которого "с сожалением и глубокой обеспокоенностью" отметили "все более выраженное отступление от демократических ценностей, продвигаемых нынешним правительством во главе с Майей Санду"."В частности, было подчеркнуто, что правительство заблокировало исполнение решения Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) в отношении председателя ЛДПМ Влада Филата, что сделало невозможным участие в предвыборной гонке за пост президента ЛДПМ. Республика Молдова, - говорится в пресс-релизе партии. - Эта акция представляет собой прямую атаку на конституционные права граждан, включая право выбирать и быть избранными, тем самым подрывая фундаментальные ценности демократии.

ЛДПМ решительно осуждает эту практику, которая подрывает международные нормы и европейские ценности, которые Республика Молдова обязалась уважать, тем самым позиционируя нашу страну в опасной зоне с точки зрения демократии. То, как правительство обращается с конкурентами на выборах, и автократия, установленная в государственных институтах, противоречат стремлениям граждан Республики Молдова к европейским цивилизационным ценностям.

В этом контексте Либерально-демократическая партия Молдовы намерена продолжать продвигать демократические ценности и бороться с захватом государства автократическими политическими силами.

Что касается конституционного референдума о включении цели европейской интеграции в Конституцию Республики Молдова, ЛДПМ подчеркнула основные риски, связанные с организацией такого ненужного для Республики Молдова плебисцита.Полагаем, что данная инициатива правительства носит чисто предвыборный характер и призвана политически продвигать кандидата от правящей партии на пост президента Республики Молдова. В случае с референдумом риски перевешивают необходимость его проведения. ЛДПМ неоднократно предупреждала о риске того, что такой референдум может быть использован силами, враждебными европейской интеграции, для срыва этого процесса, что поставит под угрозу европейский путь страны.

В то же время, несмотря на неспособность руководителей понять эти риски и свое упрямство, чтобы не допустить срыва процессов, над которыми работала ЛДПМ в целях продвижения европейских ценностей, в том числе работы представителей партии в процесса получения Соглашения о либерализации визового режима, о свободной торговле, Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Европейским Союзом, мы призываем всех наших членов и сторонников принять участие в этом референдуме и проголосовать «за», тем самым защищая европейское будущее Республика Молдова, европейское будущее наших детей.

Либерально-демократическая партия Молдовы остается твердой в своем стремлении бороться за подлинно демократическую, европейскую Молдову и за права каждого гражданина свободно выбирать свое будущее.

Либерально-демократическая партия Молдовы остается верной стремлению к воссоединению с Родиной, тем самым вводя граждан Республики Молдова как в сообщество Европейского Союза, так и в определенную зону безопасности.

Так помоги нам Бог!

Кишинев, 26.08.2024"