---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005153453/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-zapustilo-fejk-pro-salmonellu-v-dondyushanskih"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-zapustilo-fejk-pro-salmonellu-v-dondyushanskih"
language: ru
title: "Морарь: Правительство запустило фейк про сальмонеллу в дондюшанских яйцах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T11:01
---

# Морарь: Правительство запустило фейк про сальмонеллу в дондюшанских яйцах

Кандидат в президенты Наталья Морарь встретилась с работниками птицефабрики «Rediagro» в Дондюшанском районе и попробовала сырые яйца прямо с конвейера. Одна из крупнейших птицефабрик страны находится на грани банкротства, утверждает политик.

«Уже год ANSA, превратившаяся в политическую биту PAS против местных птицеводов, безжалостно преследует их, - сообщила Наталья Морарь. - Фабрика с 20-летним опытом на рынке фактически лишена права на существование. Это одна из семи местных фабрик, которые подвергаются нападкам ANSA. Агентство ссылается на сальмонеллу, которая, как ни странно, была массово обнаружена именно тогда, когда PAS взял всю власть в стране».

Работники «Rediagro» рассказали кандидату о том, как борются за существование. Из пяти производственных цехов четыре были закрыты, но фабрика доказала в румынских лабораториях, что продукция не заражена сальмонеллой. Подали жалобы, направили десятки запросов руководителям, доказали факт фальсификации протоколов испытаний. В результате была выдана санкция на начало уголовного преследования против ANSA.

Ответом была месть PAS за неповиновение: после 15 внеплановых проверок в сентябре был закрыт последний цех, на котором держалась вся фабрика. Инспекторы ANSA с пятой попытки, обнаружили сальмонеллу и здесь.

«В знак солидарности с коллективом фабрики я вместе с работниками выпила свежие яйца компании «Rediagro», - сообщает Морарь. - Все мы живы и здоровы и с полной ответственностью заявляем, что настоящей «сальмонеллой» для страны стали правительство PAS и лично Майя Санду!».

В чем же причина участившихся проверок?

«Удивительно, что на птицефабрике по соседству, собственники которой дружат с властью, сальмонеллу, похоже, никто не находит, - отмечает политик. -  Совпадение или выборочная протекция?».

Вместо того чтобы поддерживать местных производителей, ANSA терроризирует их, постоянно находя предлоги для саботажа, ссылаясь на какие-то несоответствия в лабораторных анализах: «Недопустимо, чтобы те, кто тяжело трудится, сталкивались с препятствиями вместо поддержки. Необходимо положить конец таким практикам и предложить местным предприятиям поддержку».Кандидат обещает эту поддержку, планирует открытие новых экспортных рынков и продвижение молдавской сельхозпродукции за рубежом, широкого участия фермеров в разработке бюджетов поддержки и субсидирования сельского хозяйства.