---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413200709/www.evedomosti.md/news/sudya-melnichuk-budet-privlechen-k-ugolovnoj-otvetstvennosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sudya-melnichuk-budet-privlechen-k-ugolovnoj-otvetstvennosti"
language: ru
title: "Судья Мельничук будет привлечен к уголовной ответственности за сексуальные домогательства?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T13:14
---

# Судья Мельничук будет привлечен к уголовной ответственности за сексуальные домогательства?

Высший совет магистратуры (ВСМ) во вторник дал согласие на уголовное расследование в отношении судьи Олега Мельничука "по обвинению в сексуальном домогательстве". Как передает "ИНФОТАГ", ВСМ удовлетворил запрос и.о. генпрокурора Иона Мунтяну. Прокурор повторно обратился с запросом в ВСМ, так как первое его обращение было отклонено.В сентябре 2021 года суд Анений Ной признал Мельничука виновным в незаконном обогащении и ложные заявления в декларациях. Он был осужден на семь лет лишения свободы, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в области юриспруденции в течение 15 лет. Он стал первым судьей, в отношении которого был вынесен приговор по этой статье Уголовного кодекса.Однако приговор оспорен в Апелляционной палате, и до сих пор не вступил в законную силу, так как рассмотрение не завершено. Судья, в настоящее время отстраненный от должности, утверждает, что он невиновен. На заседании ВСМ отмечалось, что сейчас Мельничук не участвует в судебных процессах и не получает зарплату судьи.В октябре 2023 года суд Кишинева постановил выплатить Олегу Мельничуку моральную компенсацию в размере 500 тысяч леев, поскольку он был ошибочно обвинен в уголовном деле, возбужденном в 2017 году по факту торговли влиянием. Прокуроры обвинили его в получении взятки в размере 100 тысяч евро, но дело было закрыто в январе 2020 года за отсутствием состава преступления. Компенсация ему не выплачена, так как министерство юстиции оспорило это решение.Олег Мельничук был привлечен к дисциплинарной ответственности ВСМ в сентябре 2022 года после того, как одна из студенток обвинила его в сексуальных домогательствах.Мельничук начал работать в судебной системе Молдовы с 2009 г., когда он был назначен судьей до достижения предельного возраста. Он был председателем суда столичного сектора Рышкань. Ранее он занимал должность вице-председателя этого суда.Мельничук - родственник Михая Поалелунжь, бывшего председателя Высшей судебной палаты и экс-председателя Конституционного суда. Поалелунжь представлял Молдову 2008 по 2012 г в Европейском суде по правам человека.

Высший совет магистратуры (ВСМ) во вторник дал согласие на уголовное расследование в отношении судьи Олега Мельничука "по обвинению в сексуальном домогательстве". Как передает "ИНФОТАГ", ВСМ удовлетворил запрос и.о. генпрокурора Иона Мунтяну. Прокурор повторно обратился с запросом в ВСМ, так как первое его обращение было отклонено.

В сентябре 2021 года суд Анений Ной признал Мельничука виновным в незаконном обогащении и ложные заявления в декларациях. Он был осужден на семь лет лишения свободы, с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в области юриспруденции в течение 15 лет. Он стал первым судьей, в отношении которого был вынесен приговор по этой статье Уголовного кодекса.

Однако приговор оспорен в Апелляционной палате, и до сих пор не вступил в законную силу, так как рассмотрение не завершено. Судья, в настоящее время отстраненный от должности, утверждает, что он невиновен. На заседании ВСМ отмечалось, что сейчас Мельничук не участвует в судебных процессах и не получает зарплату судьи.

В октябре 2023 года суд Кишинева постановил выплатить Олегу Мельничуку моральную компенсацию в размере 500 тысяч леев, поскольку он был ошибочно обвинен в уголовном деле, возбужденном в 2017 году по факту торговли влиянием. Прокуроры обвинили его в получении взятки в размере 100 тысяч евро, но дело было закрыто в январе 2020 года за отсутствием состава преступления. Компенсация ему не выплачена, так как министерство юстиции оспорило это решение.

Олег Мельничук был привлечен к дисциплинарной ответственности ВСМ в сентябре 2022 года после того, как одна из студенток обвинила его в сексуальных домогательствах.

Мельничук начал работать в судебной системе Молдовы с 2009 г., когда он был назначен судьей до достижения предельного возраста. Он был председателем суда столичного сектора Рышкань. Ранее он занимал должность вице-председателя этого суда.

Мельничук - родственник Михая Поалелунжь, бывшего председателя Высшей судебной палаты и экс-председателя Конституционного суда. Поалелунжь представлял Молдову 2008 по 2012 г в Европейском суде по правам человека.