---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150821/www.evedomosti.md/news/yakimovskij-o-rassledovanii-bankovskogo-moshennichestva-grup"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yakimovskij-o-rassledovanii-bankovskogo-moshennichestva-grup"
language: ru
title: "Якимовский о расследовании банковского мошенничества: «Группа претерпела изменения»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-05T08:38
---

# Якимовский о расследовании банковского мошенничества: «Группа претерпела изменения»

"Очень плохо для расследования". Так отреагировал Октавиан Якимовский, заместитель главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры, отметив, что один прокурор и один следователь покинули команду, расследующую банковское мошенничество, что усложняет процесс расследования.

"К сожалению, из-за определенных процессов наша следственная группа претерпела некоторые изменения. Ушел прокурор, который был сосредоточен на очень важной части "банковского мошенничества", что очень плохо для расследования.

Теперь нам нужно обучить других прокуроров, чтобы они изучили очень большой объем информации. Недавно мы также потеряли одного следователя. Это больше хорошая новость, чем плохая, потому что он выиграл конкурс на должность прокурора, но не в Антикоррупционной прокуратуре.

Мы потеряли часть, связанную с сотрудничеством с другими государствами, потому что этот офицер был ответственен за отношения с другими государствами. У нас есть пробелы, которые нужно заполнить", – отметил Якимовский, сообщает Noi.md со ссылкой на realitatea.

Напомним, что в июне Антикоррупционная прокуратура объявила, что после уведомления о начале процесса веттинга десять прокуроров подали заявления об отставке.