---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113536/www.evedomosti.md/news/pirozhok-s-povidlom-ot-nemerenko-minzdrav-predlagaet-uvolit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pirozhok-s-povidlom-ot-nemerenko-minzdrav-predlagaet-uvolit"
language: ru
title: "Пирожок с повидлом от Немеренко: минздрав предлагает уволить поваров детсадов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T16:52
---

# Пирожок с повидлом от Немеренко: минздрав предлагает уволить поваров детсадов

Министерство просвещения готовит в августе увольнения педагогов. Новое типовое штатное расписание скорректировано в соответствии с количеством учеников. Все школы разделят их числу: до 50-ти, от 51 до 100, 101-200, 201-300, 301-400, 401-640 и свыше 640 учащихся. Например, школам с 201-300 учащимися полагается 0,5 психолога и 0,5 замдиректора и т.д..

По оценке Иона Чебана, опубликовавшего приказ министра образования, самыми пострадавшими будут школы, где до 200 учащихся: «Первыми работу потеряют психологи, психо-педагоги, руководители кружков, помощники директоров и многие другие сотрудники. Документобязываетадминистрацию многих школ Кишинева уволить десятки учителей и вспомогательного персонала. Директора школ спрашивают, что делать».

Но это еще не все! В детсадах, «испытывающих трудности с приготовлением еды» (?), правительство хочет организовать питание через кейтеринговую систему. Кейтеринг – доставка готовой еды и сервировка стола. Проект решения представил на обсуждение почему-то минздрав.

Министр Алла Немеренко утверждает, что бизнес якобы «даст больше возможностей»: «Дети проводят в детсаду большое количество часов, там потребляют большую часть рациона питания. Количество и качество еды и напитков, подаваемых в детских садах, оказывает большое влияние на здоровье».

В проекте говорится, что ежедневное меню «должно составляться медицинским персоналом учреждения дошкольного образования на основе типового меню на 10 дней, согласованного с главным шеф-поваром (?), заведующим детским садом во взаимодействии со специалистом по питанию и утверждаемым территориальными подразделениями национального агентства общественного здоровья». Меню с линией раздачи должно содержать перечень кулинарных изделий с указанием индивидуальной порции по возрастной группе.

То есть в системе питания будет задействовано множество людей с хорошими зарплатами – но не будет ни поваров, ни кухонных рабочих, они потеряют работу. Отвечать за качество и количество еды будет частный бизнес.

Извините, но как же кейтеринговая компания на те гроши, что выделяются, будет готовить еду? Детсад будет ей платить из средств родителей? Выгодно ли кейтеринговым компаниям работать с такими вот нормами расходов на питание детей и школьников в 2024 году: дети до 3 лет (в режиме работы 9-10,5 часов) - 21,5 лея в день; дети от 3 до 7 лет (9-10,5 часов) - 26,6 лея в день; ученики I-IV классов учебных заведений - 16,5 лея в день.

Что привезут ребятишкам бизнесмены? По жареному пирожку с повидлом? Как дети получат нужные нормы калорий, витаминов, микроэлементов?

Для сравнения приведем минимальные нормы питания лиц, находящихся в места лишения свободы (постановление правительства №609/2006): хлеб – 550 граммов в день, мясо и рыба – по 85, картофель и овощи – по 250, молоко – 100 граммов.

То есть в тюрьме у нас кормят лучше, чем в детском саду.

Но, быть может, следует сократить расходы на пропитание иностранных делегаций, для которых нормы только на завтрак - 1500 лей? Для глав дипломатических делегаций стоимость питания с января установлена в сумме до 4200 лей (на 1000 лей больше, чем в прошлом году), расходы на бокал спиртного – 50-75 лей, на цветы – до 900 лей…

И это логично для правящей партии: будущее страны из окошка президентуры видится не в детях, а в благосклонности доноров! Интересно, что они думают, получая в нищей стране на завтрак бутерброд с щедрой порцией черной икры?

Василиса ФРУНЗЕ