---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722073808/www.evedomosti.md/news/stihijnoe-bedstvie-v-rumynii-pod-nazvaniem-diana-shoshoake"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stihijnoe-bedstvie-v-rumynii-pod-nazvaniem-diana-shoshoake"
language: ru
title: "Стихийное бедствие в Румынии под названием Диана Шошоакэ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T06:39
---

# Стихийное бедствие в Румынии под названием Диана Шошоакэ

Коллеги по сенату обвиняют ее в безграмотности и популизме, обсуждают семейные скандалы и развод, издеваются над ее пышными формами. Ее называют манипуляторшей,использующей протестные движения в Румынии и критикующей Евросоюз ради имиджа. А еще – актрисой: в своем предвыборном видеоролике «Шошоакэ идет разрушать клоаку» она выступает как предводительница амазонок на коне, причем в характерных российских кепках и перчатках. Вспоминается эпатажный молдавский Федор Гелич на коне Котовского.

«Товарэш Шошоакэ»

За якобы пророссийскую позицию ее называют «путинисткой», «товарэш Шошоакэ» и даже «Диана Иванович Шошоакэ».

Громко прозвучали ее протестные акции против обязательной вакцинации, когда она появлялась на трибуне парламента с пластиковым «намордником».

А после встречи с румынской диаспорой в Италии Шошоакэ привозит в парламент черный кирпич хлеба и эффектно разламывает на трибуне, приглашая сенаторов отведать горький хлеб, который едят на чужбине униженные земляки: «Им не дали права хотя бы на пару мандатов в сенате». И тут же ухмылка одного из сенаторов: «На что кладет руку Москва - все горчит».

В Румынии жесткая цензура. Диане Шошоакэ не дают слово на государственных телеканалах, ее страницу 30 раз блокировалFacebook. Несть числа судебным тяжбам. Но Шошоакэ постоянно на связи с избирателем, она ведет диалог, не выпуская айфона из рук, и прямо с трибуны информирует о своей позиции.

«Зеле, у тебя хватит смелости встретиться со мной?»

Самый громкий скандал, пожалуй, произошел прошлой осенью, когда в румынском парламенте должен был выступить Зеленский. В конце марта Шошоакэ внесла очередной законопроект об объединении Молдовы и Румынии, предлагая присоединить и территории Украины. Ранее румынского депутата внесли в базу «Миротворец», МИД Украины инициировал санкции. Защитница румынской диаспоры угрожает своему президенту грандиозным скандалом, если он допустит Зеленского в парламент.

«Завтра у нас будет спектакль, я вам обещаю», — объявила Шошоакэ 9 октября в Facebook. И предупредила Йоханниса: «Если я поймаю его в парламенте, будет плохо! Вы можете привести все службы безопасности мира! Румыны должны выйти на улицы и не допустить въезда в нашу страну этого наглого, бессовестного предателя, в том числе и своей страны».

На следующий день Шошоакэ напрямую обратилась к президенту Украины: «Зеле, у тебя хватит смелости встретиться со мной? У меня есть письмо для тебя!».

10 октября Зеленский встретился с Йоханнисом и Чолаку. А вот речь в парламенте отменили.

Интервью на больничной койке

В эти дни Шошоакэ раздает интервью с больничной койки, где оказалась после того, как жандармы избили ее в споре об «украденных 10 тысячах голосов во время выборов».

Диагноз - «черепно-мозговая травма, прямая травма грудного отдела позвоночника, ушиб правого плеча, ушиб лодыжки, ушиб нижних и верхних конечностей». Коллеги не верят. Сенатор регистрирует побои и уведомляет о злоупотреблениях и насилии ОБСЕ, ПАСЕ, Венецианскую комиссию, Еврокомиссию и Европарламент.

Эпатажный румынский сенатор в начале июня избирается в Европарламент. По списку ее партииSOSпроходят двое. Победа. И есть повод приглядеться к этому человеку.

Клоун ли Шошоакэ?

«Один из самых влиятельных в Румынии политиков», 48-летняя Диана Шошоакэ родилась в Бухаресте в семье югославских эмигрантов, на что намекает отчество, которое румыны произносят «Иванович». Отец рано покинул семью. Мать, известный гинеколог, дневала и ночевала на работе, девочку воспитывала бабушка. Постоять за нее было некому, и она часто дралась. После школы выбрала профессию юриста.

Шошоакэ - успешный адвокат, выигравший, с ее слов, 99 процентов процессов. Именно эти качества, а также привлекательная идея о «большой Румынии» вызвали к ней интерес.

В 2020-м она избрана сенатором по списку партииAUR, которую возглавляет одиозный политик Джеордже Симеон, поклонник «Железной гвардии». Менее чем через два месяца Шошоакэ была исключена: политик использовал ее харизму в предвыборной гонке, но решил убрать конкурента на будущих президентских выборах и выборах в Европарламент.

Независимый депутат Диана Шошоакэ создает свою партиюSOS- намек на спасение страны, избирается в Европарламент. SOS набирает 3 процента при пороге в 5 процентов, но голоса диаспоры дают ей более 13 процентов и два мандата в ЕП.  ИзAURпроходят шестеро.

Критика ЕС в Европарламенте?

Что делает Диана Шошоака в румынском сенате?

Вот она говорит с трибуны о проникновении в страну через Констанцу оружия и наркотиков, требует принять меры. Вот обвиняет в темных делах с продажей древесины бывшего премьера, а тот с пеной у рта оправдывается. Кто еще об этом, кроме нее, скажет? В зале сената ухмыляющиеся лица… Но благодаря включенному айфону ее слышит полстраны плюс диаспора. И ей верят.

Шошоакэ выступает в защиту фермеров и шахтеров. Говорит о тотальной цензуре на телевидении. «Где законодательные инициативы в помощь фермерам? Что вы сделали, чтобы остановить поток зерна с Украины? Вы побили фермеров, вы позволяете украинцам въезжать в страну с оружием. Вы наказываете румын?».

Дальше – больше: «Вы прекрасно знаете, что до конца года Румыния не должна больше иметь своего сельского хозяйства, это обязательство вы дали ЕС. Что говорил г-н Чолаку? Что он не может отправиться в Еврокомиссию, чтобы изменить условия соглашения, это несерьезно. Ты, Чолаку, сам несерьезный, ты - предатель родины вместе сPSD–PNL, вы ведете Румынию к краху, а те, кто молчат, их соучастники… За годы в ЕС Румыния потеряла очень много. Румыны в ЕС дискриминированы».

И вот комментарии: «Вы – самая бесстрашная»; «Вы –настоящая»; «Вы – подлинный патриот Румынии»; «Вас боится власть»...

«У нас есть еще одна Румыния - вне Румынии»

О том, о чем говорит Диана, не рассказывает ни одна газета, ни один телеканал.

«Ни в одной стране нет такой чудовищной миграции в мирное время, как в Румынии. Половина населения за границей. Рождаемость румын за границей утроилась, но не в самой Румынии. У нас есть еще одна Румыния - вне Румынии. И не только в Европе, но и в Африке! Я спросила, что они там ищут, и они ответили: тишины, покоя, свободы, которых нет дома. Нет порядка и дисциплины со времен Чаушеску. Мне, 13-летней девочке, не страшно было ходить ночью по улицам столицы – этого нет сейчас в моей стране, входящей в ЕС».

Румыния катастрофически теряет суверенитет: «Если румыны не проснутся – Румынии не будет. Нельзя больше находиться в унижении. Должны найтись люди, которые отправятся в Еврокомиссию пересмотреть соглашение. Никто из представителей Румынии не поехал на переговоры - в то время как Венгрия, Чехия, Польша боролись за права своих стран. Мы закрываем шахты, Германия открывает новые. Мы в десять раз больше платим за энергоносители и молчим».

«Необязательно быть пророссийским, чтобы защищать закон»

В марте в России прошли выборы президента.Из-за сумки, оставленной 16 марта в день голосования близ посольства РФ, были подняты по тревоге правоохранительные органы Бухареста. Попытка недругов России спровоцировать панику и сорвать голосование на выборах президента РФ?

Сенатор от Ясс - единственная из сенаторов - возмутилась по поводу отсутствия реакции румынского МИДа: «Есть закон о защите дипмиссий, и Румыния - страна-член Евросоюза - этот закон не признает?».

Сенатор посещает российское посольство в День  России. «Остановите войну, западники!», - пишет в Facebook. Хотя в посольстве в тот день были и другие известные люди, СМИ заметили только Шошоакэ, которая сфотографировалась с послом РФ Валерием Кузьминым.

И вот уже Диану называют «одним из главных распространителей прокремлевской риторики в Румынии», «близким к посольству РФ политиком и открытой поклонницей Путина, распространяющей  тезисы российской пропаганды». Обвиняют в том, что она продвигает «российские нарративы о нейтралитете РМ» и Молдове как стране между Россией и Западом.

Как Молдове выжить: рецепт от Шошоакэ

«Чтобы выжить как государство, Молдова должна иметь руководство, которое любит свою страну и народ превыше собственного «я», имеет дух самопожертвования, - заявила Шошоакэ в эфире ТВ6 в январе 2023 года. - Должны быть личности, профессионалы, которые создадут стратегию и будут использовать геостратегическое положение РМ. Она должна сохранять нейтралитет. И вместе с Румынией, например, я бы создала балканский полюс».

«Речь сенатора Шошоакэ охватывала весь спектр тезисов российской пропаганды, - пишет одно из румынских изданий. - Среди них: «Молдова отказалась от нейтралитета и инициировала вступление в НАТО»; «НАТО - это наступательный альянс, который напал на Сербию в 1999 году»; «НАТО - это на самом деле США, которые нарушают законные интересы России иметь буферную зону (Украина и РМ)»; «Политика Майи Санду по сближению с Западом опасна»; «Санду отказалась от нейтралитета, руководство продало страну».

Но сама сенатор утверждает, что «пророссийской» она никогда не была. Чего стоит только ее выступление в парламенте 14 мая по случаю дня солидарности с Израилем. Шошоакэ заявила: «В то время как мы спасли более 400 тысяч евреев во время Второй мировой войны, евреи-большевики убили более 800 тысяч румын в коммунистических тюрьмах. Как вы, румынский парламент, можете предать румынский народ и интересы страны?».

Да, румынский сенатор Диана Шошоакэ - личность очень яркая, но в своих политических пристрастиях очень пестрая и неоднозначная. Хотя искренняя. Единственное, в чем нельзя ее упрекнуть, – в нелюбви к месту, где она живет, которое стало для ее предков второй родиной.