---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204822/www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-nazval-sankcii-cik-protivopravnymi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-nazval-sankcii-cik-protivopravnymi"
language: ru
title: "Ульяновский назвал санкции ЦИК противоправными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T12:19
---

# Ульяновский назвал санкции ЦИК противоправными

Центризбирком вынес предупреждение независимому кандидату в президенты Тудору Ульяновскому. Утверждается, что он использовал финансовые средства, не задекларировав их в установленном порядке. В качестве дополнительной санкции Тудор Ульяновский был лишен бесплатного эфирного времени сроком на 48 часов. Конкурент считает решение ЦИК противоправным, передает IPN.

По данным ЦИК, Тудор Ульяновский пренебрег обязанностью указать в отчете затраты на деятельность волонтеров. Также выявлено использование услуг и материальных средств, не задекларированных в финансовом отчете.„Учитывая накопление нарушений и основную санкцию в виде предупреждения за нарушение нормативных актов в избирательной сфере, а также продолжающееся порочное поведение при финансировании избирательной кампании, ЦИК применила по отношению к независимому кандидату Тудору Ульяновскому дополнительную санкцию в виде лишения бесплатного эфирного времени сроком на 48 часов”, - заявили в избирательном органе.

Ульяновский заявил, что некоторые члены ЦИК приняли противоправное решение относительно его финансового отчета за 26-29 сентября, то есть за первые три дня избирательной деятельности.„Меня наказывали дважды за первую неделю предвыборной кампании, в течение которой из-за отсутствия активного избирательного фонда и финансовых ресурсов я не осуществлял предвыборную деятельность и не использовал палатки для информационной кампании. Афиши для палаток для предвыборной кампании были оплачены 28 сентября согласно платежной ведомости и доставлены нам 1 октября”, - заявил соискатель. Он  будет оспаривать решение ЦИК в суде и требовать его отмены.