---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111131/www.evedomosti.md/news/akciya-protesta-bks-vlast-obvinyaetsya-v-socialnom-genocide"
url: "http://www.evedomosti.md/news/akciya-protesta-bks-vlast-obvinyaetsya-v-socialnom-genocide"
language: ru
title: "Акция протеста БКС: власть обвиняется в социальном геноциде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-21T15:08
---

# Акция протеста БКС: власть обвиняется в социальном геноциде

Члены и сторонники Блока коммунистов и социалистов, в основном пенсионеры, протестовали перед зданием правительства. Они обвинили власти в „социальном геноциде” и потребовали отставки, передает IPN.

Председатель ветеранской организации „Равноправие” Людмила Гинда отметила, что люди находятся на пороге бедности. „Когда приходят счета-фактуры, у людей случается инсульт, потому что они не могут заплатить такие деньги. Это настоящий геноцид”. Женщина говорит, что необходимо пересмотреть закон о пенсиях, государство должно позаботиться о благополучии каждого гражданина.

Депутат Инга Сибова отметила, что пенсионеры сегодня вышли на улицы потому, что у власти находится „предательница по имени Майя Санду”, которая „придя к власти, привела с собой нескольких предателей, которые разрушают страну”. „То, что они делают, иначе как грабежом и бандитизмом назвать нельзя”, - заявила депутат.

Депутат Эдуард Смирнов обвинил власти в том, что они не знают, что такое экономика, и начали разрушать страну, как только пришли к власти.

Председатель Кишиневского совета ветеранов Юрий Еремин заявил, что пенсионеры должны более критично относиться к властям. „Мы, ветераны, создали экономику страны, мы построили страну, и власть должна быть открытой с нами. Давайте вспомним времена, когда Молдова была процветающей. Тогда страной управляли профессионалы”, - добавил ветеран.

Депутат Алла Дарованная сказала, что и в этом году индексация пенсий не покроет реального роста цен. БКС зарегистрировал в парламенте законопроект, который предусматривает коэффициент индексации пенсий, равный средней инфляции за последние три года, – т.е. индексацию в 15,7% в апреле этого года. „Мы будем настаивать на одобрении этого законопроекта”, - подчеркнула депутат.