---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174340/www.evedomosti.md/news/deputaty-zarabatyvayut-na-komandirovkah-v-yaponiyu-i-izrail"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputaty-zarabatyvayut-na-komandirovkah-v-yaponiyu-i-izrail"
language: ru
title: "Депутаты зарабатывают на командировках в Японию и Израиль"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T07:47
---

# Депутаты зарабатывают на командировках в Японию и Израиль

Расходы депутатов и сотрудников Секретариата Парламента на командировки за границу во втором полугодии 2023 года приблизились к 2 миллионам леев. Ассоциация „Promo-LEX” в выполненном анализе констатирует, что по сравнению с предыдущими годами количество поездок, а также понесенные на них расходы постоянно растут, - передает IPN.

За отчетный период всего было издано 82 приказа о делегировании в командировки. На реализацию приглашений из бюджета Парламента было израсходовано 1,9 млн леев. В случае 41% командировок их полная или частичная стоимость была оплачена организаторами. Следовательно, общие расходы на служебные командировки за рубеж депутатов и сотрудников Секретариата законодательного органа страны были значительно выше.

67% общего объёма расходов пришлось на служебные поездки за границу депутатов фракции Партии „Действие и солидарность” (рост на 2% по сравнению с предыдущим периодом мониторинга), 27% - на поездки сотрудников Секретариата Парламента и 6% - на поездки депутатов от фракции Блока коммунистов и социалистов (на 2% меньше по сравнению с предыдущим периодом мониторинга). Как и в предыдущий период мониторинга установлено, что независимые и неприсоединившиеся депутаты не предприняли ни одной служебной поездки за границу.

Наибольшая часть понесенных расходов пришлась на оплату суточных делегированным лицам (43,6%), транспорта (39,2%) и на услуги проживания (21,7%).

„По данным, депутаты от фракции ПДС возглавляют как список депутатов с самыми высокими командировочными расходами (с Игорем Гросу - лидером списка), так и список депутатов с наименьшими командировочными расходами (с Петру Фрунзе - лидером списка)”, - уточняет Promo-LEX.

В зависимости от направления рабочих поездок за границу больше всего командировок было предпринято в США (7), Бельгию (6), Румынию (5), Францию, Австрию, Чехию, Германию и Италию (по три в каждую из этих стран); в Грузию, Данию, Норвегию, Испанию, Финляндию, Литву, Польшу и Сербию (по две), в Эстонию, Японию, Великобританию, Швецию, Нидерланды, Хорватию, Грецию, Северную Македонию, Ирландию, Португалию, Словакию и Израиль (по одной в каждую страну).63% от общего числа командировок были с целью участия в различных региональных/международных мероприятиях (увеличение на 8%), а 37% были официальными, ознакомительными и рабочими визитами (сокращение на 3%).

Ассоциация „Promo-LEX” проанализировала данные в контексте мониторинга деятельности Парламента, особенно с точки зрения прозрачности, законности и эффективности процедур, в рамках Программы „Демократия, прозрачность и подотчетность”, финансируемой Агентством США по международному развитию (USAID).