---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407203137/www.evedomosti.md/news/nacbank-inflyaciya-snizilas-na-30-procentov-posle-umensheniy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacbank-inflyaciya-snizilas-na-30-procentov-posle-umensheniy"
language: ru
title: "Нацбанк: Инфляция снизилась на 30 процентов после уменьшения зависимости от российского газа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T12:53
---

# Нацбанк: Инфляция снизилась на 30 процентов после уменьшения зависимости от российского газа

Республика Молдова прошла этап снижения инфляции с 34% до 4% в течение полутора лет. Председатель Национального банка Молдовы Анка Драгу отметила, что возвращение покупательной способности произошло в основном благодаря укреплению безопасности и энергетической независимости страны, сообщает IPN.

В интервью "Euronews Romania" Анка Драгу отметила, что основной задачей НБМ является обеспечение стабильности цен. "Я с гордостью могу сказать, что нам удалось добиться того, что инфляция в Молдове составила чуть более 4% с 34,3% в октябре 2022 года. Сейчас мы находимся на уровне чуть более 4%, что позволило нам снизить ставку денежно-кредитной политики, базовую ставку, до 3,75%", - отметила глава НБМ

По словам главы НБМ, за три месяца, прошедшие с момента ее вступления в должность, произошло несколько факторов, способствовавших снижению инфляции в Молдове. "Процесс дезинфляции в течение 2023 года был достаточно серьезным, поэтому процентные ставки начали снижаться в этот период с почти 20 % до 3,75 %. Есть несколько факторов, способствующих этому. Главный фактор - это энергетическая безопасность и энергетическая независимость", - говорит Анка Драгу.

По ее словам, на самом деле, это и было причиной - зависимость от российского газа привела к взрыву цен и тому чувству неуверенности, что усилило инфляцию. "Наряду с поиском альтернативных решений - подключением Республики Молдова к европейской системе передачи электроэнергии, а также подключением газа и хранением газа в Румынии и Украине. При таком ослаблении давления со стороны цен на энергоносители мы наблюдаем снижение цен в целом, а также дефляцию", - говорит глава Национального банка.

Анка Драгу также рассказала, что существуют государственные программы, которые помогают уязвимым слоям населения оплачивать счета. " Эта тенденция к снижению регулируемых цен, в первую очередь на электроэнергию и природный газ, внесла значительный вклад", - пояснила Анка Драгу.