---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110150511/www.evedomosti.md/news/pochemu-ya-golosuyu-za-stoyanoglo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-ya-golosuyu-za-stoyanoglo"
language: ru
title: "Почему я голосую за Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T09:30
---

# Почему я голосую за Стояногло

"Во втором туре президентских выборов, как и в первом, я голосую за Александра Стояногло, - пишет в Телеграм журналист Дмитрий Чубашенко. - Первая причина: Майя Санду — плохой президент, который должен быть отстранен от должности демократическим путем.

Санду так и не сумела стать настоящим главой государства, который должен одинаково уважительно и справедливо относиться ко всем гражданам, как того требует Конституция. Санду нарушила свою конституционную присягу. Она — клятвопреступница.

Санду не просто осталась президентом своей партии PAS, но она в этом своем качестве заняла крайние, экстремистские позиции, став предводительницей одной из группировок, которую она  вывела на политические баррикады, и которая объявила войну всему обществу.

Хотя за Санду и ее партию голосует менее четверти всех избирателей, они пытаются поломать всех несогласных, установить свой единоличный диктат.

Такое поведение недопустимо для президента. Такой руководитель Молдове не нужен.

Вторая причина - Санду ничего не добилась в должности президента, если не считать предоставление Молдове статуса кандидата в члены ЕС. Но это произошло «благодаря» войне на Украине. Никакой заслуги Санду и ее партии в этом нет.

Санду, как робот, в которого загрузили компьютерную программу, повторяет: Европа... Европа... Европейский... Евросоюз... Евроинтеграция... Больше она ни на что не способна.

Результаты ее деятельности крайне плачевные — и в экономике, и в социальной сере, и в юстиции, и в борьбе с коррупцией.

При ее власти более 200 тысяч граждан Молдовы навсегда покинули страну.

Под конец своего президентства Санду скатилась к откровенно авторитарному режиму, проводящему политику репрессий против оппонентов, против всех несогласных.

Если Санду останется еще на один срок, она проведет жесткую зачистку всего политического поля, чтобы ее партия PAS смогла обеспечить себе парламентское большинство и контроль над правительством и после выборов 2025 года.

Очень часто в Молдове голосуют по принципу выбора меньшего зла. Режим Санду — это безусловное зло, но на этот раз у нас есть реальная возможность выбрать не между плохим и худшим, а между плохим и хорошим.

Это третья причина, по которой я голосую за Стояногло.

Стояногло — достойный кандидат в президенты. Опытный юрист с настоящим правосознанием — пониманием, что такое дух и буква закона, как законы должны работать, начиная с самой Конституции — он сможет достойно и профессионально выполнять функцию главы государства.

Другие политические силы должны поддержать Стояногло хотя бы из чувства самосохранения. Санду, в случае переизбрания, окончательно уничтожит всех оппонентов по беспределу. При президенте Стояногло оппозиция сможет спокойно работать в рамках закона.

Стояногло, в отличие от Санду, обеспечит условия для проведения честных выборов нового парламента. Каким будет этот парламент, решат избиратели, а не захватившая власть хунта.

Если Санду останется у власти — ничего в Молдове не изменится. Кому нравится этот режим, может проголосовать за Санду. У камарильи, которая окружает этого пока еще президента, все прекрасно, и эти люди будут цепляться за власть до последнего, любой ценой.

Сейчас они делают ставку на фальсификацию голосования на зарубежных участках. На территории самой Молдовы у Санду нет никаких шансов набрать больше голосов, чем Стояногло.

Я определился, за кого голосовать на этих выборах. Но есть еще немало людей, которые колеблются, все еще взвешивают разные доводы за и против, сомневаются, а стоит ли идти на выборы. Всплывают какие-то старые обиды, сомнения, разочарования. У меня тоже много претензий к разным политикам Молдовы.  Но сейчас не время ворошить прошлое, бередить старые раны. Если останутся эти, они не дадут нормально жить никому.

Выбор очень простой — ты за Санду или ты не за Санду.

Учитывая, что сторонники Санду планируют подтасовки за рубежом, каждый голос внутри Молдовы имеет большое значение. Если ты не за Санду, то лучше не полениться, пойти 3 ноября на выборы и исполнить свой гражданский долг".