---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205000817/www.evedomosti.md/news/moldova-uvelichit-kapital-banka-razvitiya-soveta-evropy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-uvelichit-kapital-banka-razvitiya-soveta-evropy"
language: ru
title: "Молдова увеличит капитал Банка развития Совета Европы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T08:10
---

# Молдова увеличит капитал Банка развития Совета Европы

Республика Молдова примет участие в увеличении капитала Банка развития Совета Европы после утверждения соответствующей резолюции Советом управляющих. Соответствующий законопроект был принят в первом чтении в Парламенте, передает IPN.

Таким образом, Республике Молдова предлагается подписаться на новые сертификаты участия на сумму 4 258 000 евро. Резолюция устанавливает долю оплаченного капитала для данного увеличения капитала в размере 28,24 % от подписного капитала, таким образом, оплаченный капитал составит 1 202 459 евро. Оплаченный капитал будет выплачен четырьмя равными частями в период 2025-2027 годов. Необходимые финансовые средства будут каждый год планироваться в ежегодных законах о бюджете.

Согласно пояснительной записке к законопроекту, участие Республики Молдова в увеличении капитала приведет к доступу к благоприятным условиям финансирования и повысит международную узнаваемость Молдовы, способствуя укреплению имиджа и узнаваемости страны на международном уровне. Это также призвано подчеркнуть приверженность страны международному сотрудничеству и поддержке устойчивого развития в регионе.

На сегодняшний день, в рамках Банка развития Совета Европы было проведено шесть увеличений капитала, и наша страна участвовала только в увеличении капитала в 2012 году, которое было осуществлено за счет средств резервного фонда Банка.

Республика Молдова является членом Банка развития Совета Европы с 1998 года. До настоящего времени наша страна воспользовалась кредитами на общую сумму около 230 миллионов евро для реализации восьми проектов. Среди них - строительство социального жилья, модернизация Республиканской клинической больницы имени Тимофея Мошняги, строительство региональной больницы на севере страны, закупка машин скорой помощи и т. д. Также были выделены гранты на сумму 23 миллиона евро. По словам официальных лиц, банк предоставляет выгодное долгосрочное финансирование с льготным периодом до пяти лет и сроком погашения до 20 лет, при этом комиссия не взимается.