---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150454/www.evedomosti.md/news/zaharova-o-sensaciyah-v-rassledovanii-pokusheniya-na-trampa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-o-sensaciyah-v-rassledovanii-pokusheniya-na-trampa"
language: ru
title: "Захарова о сенсациях в расследовании покушения на Трампа и деятельности службы \"СС\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-05T15:15
---

# Захарова о сенсациях в расследовании покушения на Трампа и деятельности службы "СС"

Подробности расследования покушения на кандидата в президенты США Дональда Трампа из разряда интригующих переходят в рубрику сенсационных, пишет в Телеграм спикер российсого МИДа Мария Захарова.

"Журналисты-расследователи The New York Times получили доступ (https://www.nytimes.com/2024/07/28/us/politics/trump-shooting-thomas-crooks-secret-service.html) к переписке полиции Пенсильвании и выяснили кое-что откровенно диковатое.

Оказывается, более чем за полтора часа до выстрелов в Трампа полицейские пересылали (https://static01.nyt.com/images/2024/07/30/us/politics/00dc-trump-08/00dc-trump-08-superJumbo.png?quality=75&auto=webp) друг другу ФОТОГРАФИИ стрелка — Томаса Мэттью Крукса, который ходил по территории комплекса, где должен был выступать кандидат в президенты, и выверял расстояния при помощи, внимание, оптического дальномера.

То есть человек, очевидно не являющийся сотрудником спецслужб, охраняющих мероприятие, просто слоняется с дальномером накануне появления охраняемого лица на публике. А Секретной службе до этого не было совершенно никакого дела. Или она сделала вид, что нет дела.

И это ещё не всё. Журналисты выяснили, что из «охраняемого периметра» накануне покушения был исключён склад AGR № 6, с крыши которого и стрелял Крукс. Чтобы попасть туда, не нужно было проходить ни одного досмотра. Томасу Мэттью Круксу даже не понадобилась лестница, которую он купил. Он просто изучил комплекс с дальномером, взял винтовку и поднялся на кем-то открытую крышу здания, чтобы убить основного кандидата в президенты США.

И отгадайте, кто исключил здание из периметра?

Секретная служба США, руководство которой  было назначено Джо Байденом.

Дальше ещё... умопомрачительнее. Например, тот факт, что стрелок Крукс накануне мероприятия искал в интернете информацию о расстоянии, разделявшем Ли Харви Освальда и Джона Кеннеди, и что у него были собственные дроны, которые он запускал накануне митинга в Пенсильвании.

А ещё, что Секретная служба отказалась от запрошенной встречи с местной полицией — той самой, что заподозрила Крукса накануне покушения.

Может, американским спецслужбам снять пару сотен  людей, которые таскаются повсюду за российскими дипломатами в тщетной попытке склонить к взаимодействию, и залатать  ими реальные дыры в безопасности? Хотя бы первых лиц политической арены США.

Кстати, между собой полицейские называют (https://static01.nyt.com/images/2024/07/30/us/politics/00dc-trump-08/00dc-trump-08-superJumbo.png?quality=75&auto=webp) Секретную службу в переписке SS (Secret Service). Но на фоне остального это уже выглядит как милый маразм.

Всюду лезут, во всё вмешиваются, провозглашают себя исключительными и лучшими — а на поверку один сплошной мыльный пузырь, внутри которого ложь и враньё".