---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110154720/www.evedomosti.md/news/okazyvaetsya-mozhno-imet-rumynskij-pasport-i-ne-byt-rumynom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okazyvaetsya-mozhno-imet-rumynskij-pasport-i-ne-byt-rumynom"
language: ru
title: "Оказывается, можно иметь румынский паспорт и не быть румыном"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T06:33
---

# Оказывается, можно иметь румынский паспорт и не быть румыном

Продекан национальной школы политических исследований и управления в Бухаресте Андрей Цэрану заявил, что после того, как референдум в Молдове показал раскол общества, Бухарест должен признать, что за Прутом «четверть молдаван имеют румынское гражданство, но, парадоксальным образом, значительная часть из них не чувствует себя румынами», сообщает ТГК «Гений Карпат» со ссылкой на Ziare.com.

«Мы должны это признать, - констатировал доктор политологии. - Молдова - это мультиэтническое, мультикультурное пространство, совершенно отличное от Румынии, и это то, что мы должны осознать при проработке политики на молдавском направлении».

Цэрану убежден, что еще королевская Румыния совершила в Бессарабии недопустимые ошибки, решив просто выкачивать ресурсы из новых территорий: «Бессарабия не была поддержана режимом в Бухаресте посредством инвестиций, отсюда и пробелы в развитии, видимые сегодня. Именно поэтому многие молдаване очень быстро обозлились на Румынию, потому что с ними обращались как с колонией. В то время в Молдову мало что инвестировалось, потому что не было договора с Россией, это была территория, которую можно было потерять в любой момент. Таким образом, кроме железной дороги Яссы-Кишинев, которая была построена в то время, почти ничего не было сделано, к стыду румынского государства, румынского королевства того времени».

Политолог добавил, что Бухарест всегда испытывал страх перед Россией, но сегодня должен признать ошибки, которые совершил за Прутом.