---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915234121/www.evedomosti.md/news/naskolko-iskrenne-buharest-pozdravlyaet-kishinev-s-dnem-neza"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naskolko-iskrenne-buharest-pozdravlyaet-kishinev-s-dnem-neza"
language: ru
title: "Насколько искренне Бухарест поздравляет Кишинев с днем независимости?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-27T11:15
---

# Насколько искренне Бухарест поздравляет Кишинев с днем независимости?

Президент Румынии Клаус Йоханнис в послании по случаю Дня независимости РМ отметил, что Молдова является частью великой европейской семьи, передает IPN: "Поздравляю граждан Республики Молдова с Днем Независимости! Вы являетесь частью великой европейской семьи, и продолжение нынешних усилий превратит вступление Молдовы в ЕС в достигнутую цель".Клаус Йоханнис направил 24 августа украинскому президенту Владимиру Зеленскому поздравительное письмо по случаю годовщины провозглашения независимости Украины, что было отражено на его официальном сайте, на главной странице. При этом для поздравления Майи Санду по случаю Дня независимости Молдовы 27 августа Йоханнис решил, что хватит и короткой записи в Твиттере. Без писем и даже отдельного сообщения на официальном сайте.Как говорится, ничего личного, просто славаукраине, резюмирует ТГК "Гений Карпат".Национальный день РМ знаменует собой открытие уникального и насыщенного этапа в новейшей истории народа Молдовы, заявил государственный секретарь Департамента по связям с Республикой Молдова правительства Румынии Адриан Дупу, избегая слова "независимость".Он отметил, что референдум 20 октября "укрепит своим символизмом, историческим и самобытным значением решение всех людей присоединиться к странам с одинаковыми ценностями и принципами". Дупу обещает, что Румыния, "как она это делала каждый раз", безоговорочно поддержит стремления и европейский путь РМ, а "гражданин всегда будет в центре всех проектов, посредством которых Румыния поддерживает Молдову".Гражданин какой национальности, если уже официально заявлено, что Румыния - для румын?

Президент Румынии Клаус Йоханнис в послании по случаю Дня независимости РМ отметил, что Молдова является частью великой европейской семьи, передает IPN: "Поздравляю граждан Республики Молдова с Днем Независимости! Вы являетесь частью великой европейской семьи, и продолжение нынешних усилий превратит вступление Молдовы в ЕС в достигнутую цель".Клаус Йоханнис направил 24 августа украинскому президенту Владимиру Зеленскому поздравительное письмо по случаю годовщины провозглашения независимости Украины, что было отражено на его официальном сайте, на главной странице. При этом для поздравления Майи Санду по случаю Дня независимости Молдовы 27 августа Йоханнис решил, что хватит и короткой записи в Твиттере. Без писем и даже отдельного сообщения на официальном сайте.Как говорится, ничего личного, просто славаукраине, резюмирует ТГК "Гений Карпат".

Клаус Йоханнис направил 24 августа украинскому президенту Владимиру Зеленскому поздравительное письмо по случаю годовщины провозглашения независимости Украины, что было отражено на его официальном сайте, на главной странице. При этом для поздравления Майи Санду по случаю Дня независимости Молдовы 27 августа Йоханнис решил, что хватит и короткой записи в Твиттере. Без писем и даже отдельного сообщения на официальном сайте.

Как говорится, ничего личного, просто славаукраине, резюмирует ТГК "Гений Карпат".