---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327093104/www.evedomosti.md/news/samoe-narushaemoe-pravo-v-rm-pravo-na-spravedlivoe-sudebnoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/samoe-narushaemoe-pravo-v-rm-pravo-na-spravedlivoe-sudebnoe"
language: ru
title: "Самое нарушаемое право в РМ - право на справедливое судебное разбирательство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-10T11:10
---

# Самое нарушаемое право в РМ - право на справедливое судебное разбирательство

Ежегодно 10 декабря отмечается День прав человека. В 2023 году исполнилось 75 лет со дня принятия одного из самых инновационных и глобальных обязательств в мире: Всеобщей декларации прав человека. В этом документе закреплены неотъемлемые права, на которые имеет право каждый человек – независимо от расы, цвета кожи, религии, пола, языка, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного, рождения или иного статуса. Тема Дня прав в 2023 году: Свобода, равенство и справедливость для всех.

Отметим, что 12 сентября 2023 исполнилось 26 лет с тех пор, как Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) может рассматривать иски, поданные против Республики Молдова. В целях повышения уровня информированности специалистов о деятельности ЕСПЧ по молдавским делам и облегчения применения стандартов ЕСПЧ на национальном уровне, а также предотвращения подобных нарушений, Молдавский центр правовых ресурсов указал все нарушения, выявленные ЕСПЧ в отношении Республики Молдова до 11 сентября 2023 года, сообщает diez.md.

Наиболее часто нарушаемыми правами в Республике Молдова являются:

Ежегодно международные организации публикуют Индекс свободы человека — отчет, в котором оценивается состояние свободы во всем мире. По мнению WiseVoter, индекс свободы человека — это показатель, количественно определяющий уровень личных, гражданских и экономических свобод в стране. Он учитывает различные факторы:

Молдова в этом рейтинге находится на 60 месте с индексом свободы 7,68. Румыния находится на 35 месте с индексом 8,33. а Украина на 98 месте с индексом 6,86. При этом, Россия занимает 125 место с индексом в 6,23.

В этом рейтинге Швейцария занимает первое место с индексом свободы человека 9,11. Далее следует Новая Зеландия — 9,01 и Дания — 8,98. Замыкают десятку стран с самым высоким индексом свободы Эстония, Ирландия, Канада, Финляндия, Австралия, Швеция и Люксембург.