---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162035/www.evedomosti.md/news/rejdman-pravitelstvo-ne-hochet-vvesti-nalogi-na-sverhpribyli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rejdman-pravitelstvo-ne-hochet-vvesti-nalogi-na-sverhpribyli"
language: ru
title: "Рейдман: Правительство не хочет ввести налоги на сверхприбыли банков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T14:14
---

# Рейдман: Правительство не хочет ввести налоги на сверхприбыли банков

Депутат от оппозиционного Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман обвинил правительство в нежелании увеличить налог доходов банков, которые заработали в минувшие два года сверхприбыли.

Как передает "ИНФОТАГ", в среду на брифинге в парламенте он напомнил, что в 2022 и 2023 г. Национальный банк и министерство финансов предприняли ряд меры по сдерживанию инфляции.

"При этом банки, не вводя на рынок новые инструменты или услуги, сумели заработать в 2022 г. - 3,6 млрд. леев, а 2023 г. - уже 4,1 млрд. леев. Общество, как и правительство, имеет все основания рассчитывать, что банки и представители финансовой сферы должны поделиться сверхдоходами", - отметил Рейдман.

Оппозиция предложила увеличить налог на доходы банков в этот период с 12% до 18%.

"Но нам было отказано в этом. И мы полагаем, что это связано с тем, что в Молдове до 90% банков принадлежать европейским структурам. А те грозят правительству пальчиком, говоря "это наши деньги, не трогайте их". Исходя из вышеизложенного "социальная справедливость здесь и не ночевала", - сказал коммунист.

Другой парламентарий Петру Бурдужа сообщил, что оппозицией было предложено ограничить зарплату государственных чиновников.

"Проект предусматривает, что с марта по декабрь ежемесячная зарплата госслужащих, будет ограничена двумя средними зарплатами по экономике: не более 27 тыс. леев, а не 80 - 120 тыс. леев, как сейчас", - сказал он.

Бурдужа возмущен, что эти и многие другие законодательные инициативы БКС, так и не получили поддержку парламентского большинства PAS.

Депутат Рейдман подчеркнул, что "Молдова пребывает в глубочайшем экономическом и социальным кризисе, но вместо того, чтобы консолидировать усилия для его преодоления, власть отвергает любые законопроекты, направленные на помощь и улучшение жизни граждан".