---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721203941/www.evedomosti.md/news/olesya-stamate-pakt-za-evropu-ne-predstavlyaet-yuridicheskoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/olesya-stamate-pakt-za-evropu-ne-predstavlyaet-yuridicheskoj"
language: ru
title: "Стамате: Пакт \"За Европу\" не имеет юридической ценности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T07:12
---

# Стамате: Пакт "За Европу" не имеет юридической ценности

Европейская социал-демократическая (PSDE) "выражает глубокое разочарование и несогласие с недавними заявлениями вице-председателя Партии действия и солидарности (PAS) Олеси Стамате", которая заявила, что пакт "За Европу", под которым подписалось 13 политических партий, в том числе и партия власти, не представляет "юридической ценности".

Как передает "ИНФОТАГ", в сообщении PSDE отмечается, что пакт "За Европу" призван стать символом единства и приверженности проевропейских партий Молдовы европейской интеграции". А "его ценность измеряется не только юридическими составляющими, но и способностью донести до граждан и внешних партнеров четкий сигнал солидарности и решимости".

"Пакт "За Европу" - это четкое и публичное обязательство подписавших его сторон в отношении европейского курса развития нашей страны. В период серьезных геополитических и экономических вызовов единство проевропейских сил крайне важно. Необходимо избегать безответственных заявлений, подрывающих важнейшие инициативы, в пользу отражения целей и устремлений всей нации", - отмечается в заявлении.

В PSDE считают, что пакт "За Европу" аналогичен пакту Снагов от 1995 г., который "имел важное значение для интеграции Румынии в Европейский Союз". PSDE призывают PAS "воздержаться от безответственных заявлений и пересмотреть свою позицию относительно значения пакта "За Европу".