---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173313/www.evedomosti.md/news/kak-budut-iskat-organizatorov-i-zakazchikov-terakta-v-krokus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-budut-iskat-organizatorov-i-zakazchikov-terakta-v-krokus"
language: ru
title: "Как будут искать организаторов и заказчиков теракта в «Крокусе»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T09:38
---

# Как будут искать организаторов и заказчиков теракта в «Крокусе»

Президент РФ Владимир Путин заслушал доклады спецслужб и правоохранительных органов о ходе расследования теракта в «Крокус Сити Холле» и поставил перед силовиками целый ряд вопросов. Какие именно зацепки помогут определить, кто стоит за террористической акцией устрашения в столице России?

В понедельник вечером Путин провел совещание с членами правительства и силовиками, сообщил Взгляд. Он указал, что преступление было совершено радикальными исламистами, но «нас интересует, кто заказчик». Спецслужбам и правоохранительным органам предстоит получить ответы на целый ряд вопросов.

Действительно ли радикальные исламские организации заинтересованы в нанесении ударов по России?

Как радикальные исламисты идут на совершение тяжких преступлений в священный месяц Рамадан?

Кому может быть выгодна акция устрашения в столице России?

Почему террористы после совершения преступления пытались уйти именно на Украину и кто их там ждал?

Президент отметил, что «США по разным каналам пытаются убедить своих сателлитов и другие страны в том, что… киевского следа в московском теракте якобы нет, что кровавый теракт совершили последователи ислама… Ясно, что тем, кто поддерживает киевский режим, не хочется быть соучастниками террора и спонсорами терроризма. Но вопросов действительно очень много».

Ранее Путин в своем видеообращении к гражданам России упоминал, что для террористов было подготовлено «окно» для побега на Украину. ФСБ заявляла, что задержанные террористы имели «контакты на украинской стороне». Будут тщательно отрабатывать данный след.

Западная пресса уже почти однозначно обозначила организаторов теракта и обвиняет в этом прежде всего одну из структур ИГИЛ, который назван американскими СМИ виновником еще до того, как появились первые фотороботы подозреваемых.

Однако какие методы будет применять следствие, чтобы установить истину? Придется отрабатывать значительное число направлений, за каждым из которых неизбежно будет появляться новое. Необходимо установить несколько слоев так называемых прокладок между непосредственными исполнителями теракта и его реальными организаторами и заказчиками.

На начальном этапе много усилий будет направлено на обычную полицейскую работу. Уже оперативно отработана линия с машиной, которую использовали террористы. Она позволила выйти на личности исполнителей и первичный круг их общения. Задержаны три человека, которые оказывали помощь при подготовке теракта: предоставили квартиру, автомобиль и переводили средства.

Следующей зацепкой стало оружие, которое было приготовлено в тайнике. Изъяты два автомата АК-74, более 500 патронов, 28 магазинов с патронами. Можно предположить, что в схроне террористов оружие хранилось длительное время и не слишком аккуратно – автоматы во время стрельбы искрили. Это указывает на повреждение ствола или приемника (внутрь попала земля). Место схрона должно быть установлено, далее – выявление путей закладки этого схрона.

Выявление происхождения оружия и боеприпасов, а также механизма их передачи боевикам станет одной из важнейших физических ниточек на первом этапе. Придется поминутно восстановить жизнь обвиняемых за последние недели и месяцы. Автомат, который фигуранты вроде как скинули, придется искать на пути их следования.

В квартире, где проживали обвиняемые, обнаружены фрагменты ткани и инструменты, в автомобиле - пистолет Макарова без патронов и магазин от АК с 30 патронами. Назначено 90 судебных экспертиз: баллистические, генетические, дактилоскопические.

Потребуется установить личности всех, кто посещал места в районе схрона и теоретически имел возможность его заложить. Это напрямую увяжет исполнителей с «первой линией» организаторов. У оружия есть номера, их могли спилить, но методики восстановления вытравленных оружейных номеров имеются.

Следующее направление – установление личностей первой линии вербовщиков и организаторов. Террористы уже указали на некоего «куратора Абдулло», «помощника проповедника», и тех, кто переводил им деньги на карту. Почти наверняка это прокладка. Действия должны быть направлены на выявление круга общения этих людей. Эта работа уже потребует привлечения внешних источников (разведки). Если удастся определить круг общения данных фигурантов и методы связи с внешним миром (живьем, телефон, через интернет), это даст возможность выйти на следующую линию организаторов и заказчиков.

Затем начнется работа ФСБ с «электронной» составляющей следствия: контакты через соцсети, мессенджеры, использование банковских карт и т. д..  Как видео из «Крокус Сити Холла», снятое террористами, оказалось на аккаунтах джихадистов?

Важная ветка расследования – по аккаунтам в Telegram, через которые террористы получали указания. Даже сайты и каналы в соцсетях, на которых зависал 19-летний террорист-парикмахер, достойны внимания: террористы используют для шифрованного обмена сообщениями даже порно-чаты.

Еще одно направление – выяснение обстоятельств пребывания одного из задержанных в Турции, его контакты. Будут проводиться следственные действия по местам их проживания и работы в России.

Ряд сложностей возникнет после выхода на условный второй уровень заказчиков. Они наверняка находятся за пределами РФ, что затребует работу разведки. Необходимо точно и неоспоримо определить изначальных заказчиков, а не «прокладки» и подделки под ИГИЛ.