---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044100/www.evedomosti.md/news/moldova-zaprosila-plan-reintegracii-pridnestrovya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-zaprosila-plan-reintegracii-pridnestrovya"
language: ru
title: "Сколько Молдова заплатила за план реинтеграции Приднестровья?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T07:03
---

# Сколько Молдова заплатила за план реинтеграции Приднестровья?

El Pais пишет о подготовке для правительства Молдовы плана реинтеграции Приднестровского региона, чтобы "молдавские власти могли взять под полный контроль безопасность и общественный порядок на территории левого берега Днестра к 2038 году", сообщает ТГК "Гений Карпат". План был составлен консалтинговой фирмой по запросу правительства в Кишинёве.

Согласно тексту, первые шаги реинтеграции стартуют в этом году с попытки договориться с Тирасполем о новом порядке подготовки судей, прокуроров и адвокатов в регионе. В следующем году будет введена переходная компенсация за повышение цен на газ, при которой приднестровцы будут платить рыночную стоимость вместо той малой суммы, которую они платят сейчас благодаря бесплатным поставкам газа Москвой, а также будут стремиться к соглашению о политическом статусе между двумя сторонами.

В 2026 году, если план будет реализован, будет предпринята попытка объединить реестры администраций и провести всеобщую перепись населения региона, которое сейчас оценивается в полмиллиона человек.

Ещё год спустя по проекту попытаются организовать референдум по реинтеграции с роспуском нынешних сил безопасности в Приднестровье и размещением международной миссии. Согласно отчету, расходы на этот первый этап превысят 550 миллионов евро.

В период с 2028 по 2031 год, согласно "дорожной карте", будет рассматриваться вопрос об отмене приднестровского рубля и его номинального включения в национальную валюту – молдавский лей, а также о фискальной унификации. Также будет реализовываться программа поддержки малого и среднего бизнеса, финансируемые государством региональные учреждения и реформа пенсионной системы с установлением минимальной пенсии на обоих берегах Днестра. Это потребует 1,6 миллиарда евро.

К моменту вступления Молдовы в ЕС должны быть поэтапно распущены вооруженные формирования Приднестровья и структуры обеспечения безопасности, а склады боеприпасов 14-й армии ликвидированы.

По итогам расходы добавят еще 2 миллиарда евро.

Составители рекомендуют Кишиневу подготовиться к оказанию помощи региону, когда прекратится субсидирование российского газа, поскольку ожидается, что он столкнется с потенциально большим количеством внутренне перемещенных лиц из-за регионального экономического кризиса, который, как ожидается, последует.Также рекомендуют унифицировать цены на газ и электроэнергию и предоставить четкую информацию о том, что гармонизация налогово-бюджетной политики будет полезна для экономики страны. В докладе содержится призыв к надзору за банками, чтобы предотвратить возможные финансовые кризисы и, прежде всего, не признавать никаких долгов, связанных с потреблением газа.

Наконец, предлагается создать резервный фонд для финансирования инфраструктуры, такой как мосты и электросети. Молдове также придется взять на себя ликвидацию параллельных институтов, иначе долгосрочные бюджетные издержки возрастут.

Каннибальский характер плана очевиден. Вопрос: почему все такие планы молдавские чиновники заказывают за рубежом и сколько за них платят? Отечественные мозги напрочь отсутствуют? Мы уже платили за план возвращения миллиарда. И что?Да, и еще: почему о таких планах мы узнаем из испанской газеты? И главное: Кишинев готовит войну с Тирасполем - а потом скажет, что таков карточный расклад Кремля?Ситуацию комментирует Сергей Ткач в Телеграм (https://t.me/mejdurecie/23)."В плане  много пунктов:  и остановка подачи российского газа в регион, и замена судей, прокуроров, местных администраций, и развертывание в  международной миссии вместо миротворцев. Но главное - вывод российских войск и проведение референдума о реинтеграции с Молдовой.Содержание плана указывает на то, что готовили его люди, далекие  от знания приднестровских реалий. Ведь реализация плана предполагает две важные вещи.1. Отказ от соглашения о мирном урегулировании  приднестровского конфликта 1992 г..2. Экстрадиция либо арест всего приднестровского руководства.Это может означать только одно - размораживание вооруженного конфликта.В публикациях лукаво указывается, что план пока не одобрен правительством Молдовы.Но вы думаете, что между учениями с участием военных НАТО в Молдове, подготовкой резерва и планом реинтеграции Приднестровья нет никакой связи?Подумайте еще раз".

Ситуацию комментирует Сергей Ткач в Телеграм (https://t.me/mejdurecie/23)."В плане  много пунктов:  и остановка подачи российского газа в регион, и замена судей, прокуроров, местных администраций, и развертывание в  международной миссии вместо миротворцев. Но главное - вывод российских войск и проведение референдума о реинтеграции с Молдовой.

Содержание плана указывает на то, что готовили его люди, далекие  от знания приднестровских реалий. Ведь реализация плана предполагает две важные вещи.

1. Отказ от соглашения о мирном урегулировании  приднестровского конфликта 1992 г..

2. Экстрадиция либо арест всего приднестровского руководства.

Это может означать только одно - размораживание вооруженного конфликта.

В публикациях лукаво указывается, что план пока не одобрен правительством Молдовы.Но вы думаете, что между учениями с участием военных НАТО в Молдове, подготовкой резерва и планом реинтеграции Приднестровья нет никакой связи?

Подумайте еще раз".