---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001072329/www.evedomosti.md/news/skolko-moldavan-iz-100-tysyach-vernutsya-iz-ssha-v-rm-posle"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-moldavan-iz-100-tysyach-vernutsya-iz-ssha-v-rm-posle"
language: ru
title: "Сколько молдаван вернутся из США после встречи с премьером"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T08:48
---

# Сколько молдаван вернутся из США после встречи с премьером

Реформы, которые правительство проводит в системе образования Республики Молдова, возможности в секторе информационных технологий и системе исследований и разработок, создание хорошо оплачиваемых рабочих мест дома и оцифровка государственных услуг - таковы одни из тем, которые обсуждались в субботу вечером на встрече премьер-министра Дорина Речана с группой граждан Республики Молдова, проживающих в Соединенных Штатах Америки, передает МОЛДПРЕС со ссылкой на управление по связям с общественностью правительства.

Премьер выразил признательность за успехи, достигнутые гражданами Молдовы за тысячи километров от дома. "Вы настоящие послы Республики Молдова, и мы рассчитываем на ваше участие в продвижении нашей страны и инвестиционных возможностей, которые мы предлагаем", - сказал глава кабинета министров.

Дорин Речан подчеркнул важность сплочения усилий в процессе вступления нашей страны в Европейский союз. "Правительство строит европейскую Молдову при поддержке всех граждан. Мы рассчитываем на активное участие диаспоры в этом процессе, потому что только вместе мы сможем добиться тех изменений, которых хотим", - подчеркнул премьер.

В США проживают более 100 тысяч граждан Республики Молдова.

Рабочий визит премьер-министра Дорина Речана в Нью-Йорк проходит в контексте участия в 79-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН.