---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221708/www.evedomosti.md/news/massovye-akcii-v-postzahvachennom-gosudarstve-eto-kollektivn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/massovye-akcii-v-postzahvachennom-gosudarstve-eto-kollektivn"
language: ru
title: "Массовые акции в «постзахваченном» государстве – это коллективное бессознательное?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T16:48
---

# Массовые акции в «постзахваченном» государстве – это коллективное бессознательное?

70 тысяч демонстрантов за европейское будущее на ПВНС 21 мая 2023 года – акция, названная при Санду сначала «великим национальным собранием», как при Филате и Плахотнюке, а затем митингом «Европейская Молдова». Шествия и митинги в поддержку PAS, в том числе в канун саммита в Бульбоаке 1 июня 2023 года. «Европейский марш молодежи» в день защиты детей. Интернет-инициатива «Граждане за Европу», стартовавшая 7 июня. Откуда берут корни мероприятия подобного рода в «постзахваченном» государстве и что они так мучительно напоминают?

Марш секс-меньшинств в Кишиневе в этом году будет проходить по советским трафаретам. Администратор центра «ГендерДок» Анжелика Фролова: «Колонны могут быть разнообразными, представляющими различные организации, бизнес, трудовые коллективы, людей, объединенных по самым разным темам, которые поддерживают равенство в правах и хотят выразить свою поддержку ЛГБТ+ сообществу... Свою колонну создадут родители детей LGBTQI+, которые также станут участниками гей-парада. Будет весело, тепло, дружелюбно, с множеством улыбок, светлых лиц и с любовью».

«Трудовые коллективы? Это как в СССР парад на 1 мая с табличкой "Тракторный завод"?», - откликнулся наш читатель на странице «МВ» наFacebook…

Оценку всем этим акциям дали эксперты – участники публичных дебатов «Праздничные массовые мероприятия и технологии консолидации идентичности в (пост)тоталитарных режимах», организованных ИА IPN. Это марши, парады, массовые демонстрации, несущие политическую нагрузку, - все «праздничные практики» - это политико-идеологические инструменты тоталитарных и авторитарных режимов.

Эксперт Игорь Боцан отметил, что граждане тоталитарных стран выходят на массовые акции под давлением пропаганды, идеологии, страха, боятся критиковать власть и изображают «верность». Так, в канун марша 1 июня стало известно, что в университеты, находящиеся под угрозой закрытия, власть разослала указания согнать массовку.

Посттоталитарный режим - это особый тип недемократического режима, который обычно возникает после смерти лидера-создателя тоталитарного режима, пояснил Игорь Боцан. В случае Молдовы это политическая смерть Влада Плахотнюка.

«Общая черта тоталитарных режимов – диктатура, - сказал Боцан. - Власть не меняется. У власти один диктатор или правящая партия. Постоянно поддерживается идея о внешней и внутренней угрозе. Культивируется страх, строгая цензура и пропаганда в СМИ. Критика государства или властей запрещена. Общество подвергается милитаризации. Государственные секретные службы чрезвычайно активны. Расцветают националистические партии и идеологии. В обществе преобладает шовинизм».

Боцан очень хорошо охарактеризовал то общество, в котором мы сегодня живем. В нем ужесточают законодательство для борьбы с «врагами народа» и не нуждаются в юридических процедурах для их наказания. В нем копируют практики времен Гитлера, Муссолини и Чаушеску.

Картину дополнил доктор исторических наук Николае Михай, сотрудник института социально-человеческих исследований имени К.С. Николэеску-Плопшора в  Крайове. Он подчеркнул, что в тоталитарных режимах возникает некто «более избранный, самый избранный, который берет по свой контроль все»: «С этого момента все радикально меняется. Праздничные акции преследуют цель создать впечатление, что все граждане согласны с правителем… искусственно создают «чувство сплоченности», которое должно быть естественным».

При Чаушеску была сакральная идея национальной исключительности «древней нации румын». Сегодня все атрибуты сакральности строятся вокруг «новой европейской нации румын» и ее лидера Майи Санду.

По мнению доктора исторических наук, заведующего отделом современной истории института истории МолдГУ Виржилиу Бырлэдяну, современные площадные действа проходят по законам тоталитарных режимов древнего мира, и главное - контроль над массами. Вчера - годовщины революции, юбилеи теоретиков марксизма-ленинизма, приветствия съездам. Сегодня – срежиссированные уличные шествия «поддержки евроинтеграции», мифы о враге, которым был мировой империализм, а стала Россия, образ страны как осажденной крепости. Все эти инструменты в упадке, уверен Игорь Боцан, но «есть политические силы, которые заинтересованы в выживании этих практик».

В тоталитарных режимах гражданин больше не пользуется правами и свободами, рассказал Николае Михай. Государство строго и по принуждению планирует все сферы общественной и частной жизни, власть принадлежит одному человеку или небольшой группе: «Бога больше нет, церковь нейтрализуется и разрушается, руководитель становится божеством… Роль праздничных практик в том, чтобы исключить из коллективной памяти любые ссылки на старые режимы, заменив их новыми ссылками».

По словам историка, страх - наиболее полезный инструмент тоталитарных режимов вместе с культом личности, привитым пропагандой. А праздничные практики с искусственным энтузиазмом и липовой эйфорией – завеса для зверств и мрачной реальности.

Мы возвращаемся к тому, что уже было в Европе 20-30-х. От нас требуют единомыслия и любви к власти, ненависти к врагам, внушают, что война – это мир, на границу навешивают замок. Людей гнобят в аэропорту, отбирают законно заработанные деньги и паспорта, чтобы опоздали на рейс.

Памятники сносят, прошлое проклинают, но пользуются отработанными инструментами прошлого.  Видимо, архетип - структурный элемент коллективного бессознательного. Как известно, архетипы находятся в самой древней части мозга - рептильном мозге, а потому избавиться от них у PAS никак не получается…

Олег ВОЛКОВ