---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511105315/www.evedomosti.md/news/stoimost-odnogo-dnya-v-letnem-lagere-357-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoimost-odnogo-dnya-v-letnem-lagere-357-lej"
language: ru
title: "Стоимость одного дня в летнем лагере - 357 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T11:28
---

# Стоимость одного дня в летнем лагере - 357 лей

Примерная стоимость одного дня, проведенного в лагере отдыха, составляет около 357 леев, а в лагере дневного пребывания - 280 леев. Правительство одобрило сегодня проект об организации отдыха детей и подростков в летний сезон 2024 года, сообщает IPN.

Министр образования и исследований Дан Перчун заявил, что в этом году правительство покроет полную стоимость 25% от общего количества путевок в детские лагеря отдыха. Бесплатные путевки получат дети из нуждающихся семей, оставшиеся без попечения родителей, дети из неблагополучных и многодетных семей. А также дети с ограниченными возможностями, дети ветеранов войны, дети беженцев, а также школьники, которые добились выдающихся результатов в учебе или победители школьных и внешкольных олимпиад.

Центральным и местным органам власти рекомендовано продать оставшуюся часть путевок в летние лагеря для детей и подростков за 20% от стоимости путевки. "И последнее, но не менее важное: Министерство образования купит 533 путевки для учащихся общеобразовательных учреждений восточных районов страны и города Бендеры у учреждений, находящихся в непосредственном подчинении министерства", - подчеркнул Дан Перчун.

Согласно проекту, расчетная стоимость одного дня пребывания в лагере отдыха составляет 357,84 лея, в спортивно-оздоровительном лагере - 427,25 лея, в туристическом лагере для подростков - 392,62 лея, в спортивно-реабилитационном лагере - 365,62 лея, а в лагере дневного пребывания - 280,85 лея.