---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145611/www.evedomosti.md/news/ilon-mask-bajden-i-demokraty-gotovyat-krupnoe-moshennichestv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ilon-mask-bajden-i-demokraty-gotovyat-krupnoe-moshennichestv"
language: ru
title: "Илон Маск: \"Байден и демократы готовят крупное мошенничество на президентских выборах в США\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-10T10:48
---

# Илон Маск: "Байден и демократы готовят крупное мошенничество на президентских выборах в США"

В своем шокирующем откровении миллиардер Илон Маск заявил, что президент США Джо Байден и Демократическая партия предпримут попытку широкомасштабного мошенничества на президентских выборах с помощью нелегальных иммигрантов, передает rua.gr.

"Большинство американцев не знают, что в настоящее время перепись населения США учитывает в избирательных целях всех жителей округа, независимо от гражданства!

Демократы в сенате только что единогласно проголосовали за отмену поправки, которая привела бы к прекращению учета нелегальных иммигрантов при распределении мест в конгрессе и голосовании на выборах. Поскольку нелегальные иммигранты проживают, в основном, в демократических штатах, голоса избирателей сдвигаются на 5% влево, а этого достаточно, чтобы изменить расстановку сил! Это одна из главных причин, почему администрация Байдена массово импортирует иммигрантов, а депортирует так мало".

Илон Маск имеет в виду, что таким образом демократы нелегально увеличат численность населения в штатах, в которых они победят, и таким образом смогут избрать больше выборщиков. Президентские выборы в США выигрывает тот, у кого больше выборщиков, а не больше голосов.

ElonMuskвыпустил предупреждение: 'Justamatteroftime' Вы правы, Байден привел мигрантов в качестве призрачных избирателей в свою пользу, если республиканцы не проснутся, то получат то же самое, что и на выборах 2020 года.

На протяжении многих лет южные штаты и федеральное правительство враждуют по вопросу нелегальной иммиграции. Самый острый спор разгорелся в штате Техас, где власти призывают к решительным мерам по борьбе с нелегальной иммиграцией и выступают против политики нынешнего правительства США.

Маск выразил поддержку властям Техаса и неоднократно критиковал администрацию Байдена за массовую нелегальную иммиграцию, предупреждая что в ближайшем будущем может произойти катастрофа, подобная 11 сентября.

"Предательство! Импорт огромного количества нелегалов - вот почему Майоркас (министр внутренней безопасности) был подвергнут импичменту палатой представителей. Они импортируют избирателей. Вот почему крайне левые группы так упорно борются за прекращение идентификации избирателей под абсурдным предлогом защиты права голоса", - написал Маск в X.

После результатов "супервторника", второго тура выборов, прошедших в 15 штатах США, и снятия с выборов единственного соперника Никки Хейли Трамп теперь точно будет кандидатом в президенты от республиканцев. Несмотря на то, что для официального закрепления за собой права стать одним из двух претендентов на пост президента США, что, скорее всего, произойдет на выборах 12 марта, Трамп считается фаворитом в противостоянии с Байденом, ему необходимо набрать менее 200 делегатов.