---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174502/www.evedomosti.md/news/istoriya-bessarabii-ot-kolhoznogo-zootehnika-valentiny-gecu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/istoriya-bessarabii-ot-kolhoznogo-zootehnika-valentiny-gecu"
language: ru
title: "Депутат PAS Валентина Гецу крутила хвосты коровам - теперь перекручивает историю"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T11:30
---

# Депутат PAS Валентина Гецу крутила хвосты коровам - теперь перекручивает историю

6 июля в столице сгорел старый дом на улице Сфынтул Андрей. Пожилой жилец остался в чем был, пропали вещи и документы. В тот же день в доме на улицы Колумны рухнула крыша и придавила лежавшую на кровати парализованную женщину. О пострадавших некому позаботиться, потому что у нас нет нормально работающих социальных служб. Пока президент Майя Санду скорбит об участи людей, депортированных в прошлом веке, ее беспомощные сограждане страдают от нищеты и отсутствия ухода.

И снова вагонами на площади будут месяц запугивать кишиневцев. 4 июля депутаты на пленарном заседании почтили минутой молчания память жертв депортаций. Прошло 75 лет со дня второй волны выселений 1949 года.

«Более 11 тысяч семей, около 36 тысяч человек были лишены домов и увезены в вагонах для перевозки скота за тысячи километров в нечеловеческих условиях», - сказал спикер Игорь Гросу, приглашая депутатов 6 июля к памятнику на Привокзальной аллее. Он также сообщил, что площади Великого национального собрания, как и в прошлом году, до 31 июля будут установлены два телячьих вагона.

В этих вагонах, а также на выставке в парламенте можно увидеть «предметы, которыми пользовались жертвы депортаций», найти депортированных родственников с помощью экскурсоводов, которые дадут рекомендации по поиску в оцифрованных архивах уголовных дел.

«Давайте почтим их память, мы должны знать свое прошлое и делать все, чтобы наш народ никогда больше не подвергался такому террору», - лицемерно добавил Гросу, умалчивая о том терроре, который его партия устроила для сограждан после прихода к власти.

Цель всех этих выставок очевидна: выбрать короткий отрезок истории СССР и уничтожить память о периоде 60-80-х годов, когда люди жили благополучно. Расчет простой: сограждане посмотрят на страшные вагоны – и не вспомнят о том, что в СССР государство регулировало цены, ограничивало торговую наценку и зарплаты номенклатуры, платило собственникам банковских депозитов хорошие проценты за использование их денег, давало людям работу, обеспечивало справедливое правосудие, бесплатное жилье, здравоохранение и образование, начисляло пенсию, на которую можно было нормально жить.

Все это ушло в прошлое. И когда такие, как Гросу, возмущаются ностальгией сограждан по СССР, - они не говорят о том, что это тоска по социальной справедливости и уверенности в завтрашнему дне.  Уничтожить память, способность мыслить и сопоставлять – эти цели преследует когнитивная война, которую ведет правящая партия, фальсифицируя прошлое по Оруэллу.

День 4 июля стал бенефисом депутата Валентины Гецу, которая рассказала с трибуны о том, как 6 июля 1949 года ее семью депортировали в Читинскую область. «Хотелось бы кому-то из вас быть депортированным в душных вагонах для перевозки скота без еды и воды? – вопросила Гецу. - Захочет ли кто-нибудь терпеть холод в минус 30... минус 50 градусов на лесоповале голодным и раздетым? Хочет ли кто-то носить клеймо фашиста или кулака?».

Холод и голод не помешали матери Валентины Гецу познакомиться с высланным немцем, родить четверых детей и вернуться домой. Сама Валентина закончила сельскохозяйственный техникум в Цауле, была пионеркой и комсомолкой… и даже выкупила самовар, принадлежавший семье, который демонстрируется на выставке в парламенте.

В 1973-1976 годах Гецу работала зоотехником на колхозной ферме, в 1976-1994-м – в ремонтном предприятии (причем свою советскую должность сейчас именует «инженер по логистике»). Правда, ее попытались снова репрессировать: «За мной следили. Меня вызывали в КГБ только за то, что я носила футболку с изображением Демиса Руссоса... Все это не должно повторяться!».

Преследование колхозного зоотехника-диссидента за майку с портретом греческого певца - это, конечно, страшно. Но, согласитесь, не сравнить с тем, что пришлось пережить тем, кого депортировали в лагеря смерти Транснистрии. В ходе трех волн массовых депортаций из Молдовы (в июне 1941 года, июле 1949-го и апреле 1951-го) погибло намного меньше людей, чем в ходе одного только Ясского погрома 27 июня-2 июля 1941 года: было убито не менее 8000 евреев, вывезено из Ясс в Транснистрию в тех самых телячьих вагонах – 5000, из них после семи дней транспортировки выжили 1011 человек.

Людей гнали в лагеря смерти пешком, везли в «вагонах для скота», и не на поселение, а на гибель. Семья Гецу выжила в Сибири – а сотни тысяч евреев в Транснистрии были умерщвлены руками немцев, румын и коллаборационистов.

В монографии Владимира Солонаря «Очищение нации» есть данные о депортациях, «обмене народами», антисемитских настроениях населения со ссылками на источники в архивах. В первые месяцы после прихода румынской администрации от жителей Бессарабии пришло свыше 50 тысяч доносов на евреев и «коммунистов». В числе высланных впоследствии в Сибирь – и те, кто были пособниками палачей. На их совести то, что в Кишиневе в 1942 году осталось 86 евреев. От голода и издевательств в гетто Единец, откуда приехала Гецу, погибло около 400 человек, а более тысячи были расстреляны. В Транснистрии румыны уничтожили более 200 тысяч только евреев, не считая убитых немцами в 1941 году, а сколько военнопленных, партизан и «сочувствующих советской власти» - неизвестно до сих пор.

Вагоны, которые стоят на площади, - это, конечно же, не те вагоны, в которых депортировали в Сибирь. И не те, в которых румыны вывозили евреев. Это вагоны железной дороги, которая с апреля не платит зарплату. Могли ли быть такое в СССР, где задержка выплаты зарплаты на один день каралась административным штрафом?

Гросу и Гецу не мешало бы знать, что самые массовые в истории депортации и репрессии осуществлялись в «цивилизованных» Европе и США, хотя об этом не пишут в молдавских учебниках.

Разве не немцы и французы предложили план депортации евреев на Мадагаскар? Идея родилась в Германии, Франция предложила передать свою колонию Польше, Варшава в 1935 году решила переселить туда 60 тысяч евреев. В Румынии правительство Октавиана Гоги пожелало отправить на этот остров 1,5 миллиона евреев. Этому помешали военные планы Германии: евреев ждало физическое уничтожение.

17 тысяч польских евреев депортировали из Германии в 1938 году (Збоншинское выдворение). Из Болгарии в 1940-1941 годах по Крайовскому договору 1940 года с Румынией принудительно депортировали более 100 тысяч румын, а в Румынию переселили более 60 тысяч болгар. Все эти люди потеряли землю и имущество, не получили компенсации, а румыны еще и отобрали у болгар-переселенцев все золотые вещи.

Во время войны 1940 года в финском плену оказалось около 70 тысяч советских военнопленных, из которых 20 тысяч умерли от голода, а остальных депортировали в Германию, прямо в руки гестапо.

В США по декрету Рузвельта 1942 года насильственно депортировали около 120 тысяч японцев – граждан страны с западного побережья в 12 концлагерей, где взрослых и детей держали в нечеловеческих условиях, зимой - в бараках без отопления на морозе в минус 20 градусов. Канадцы переместили в лагеря свыше 22 тысяч японцев.

В 1945-1950 годах депортации из стран Восточной Европы с конфискацией всего имущества подвергли до 14 миллионов немцев.

В 1951-1956 годах в Румынии было насильственно перемещено в Бэрэганскую равнину 40,5 тысячи человек - сербы, немцы, венгры, аромуны, болгары, а также «кулаки». В ФРГ это осудили как преступление против человечности.

И это еще не все. Сравните с теми цифрами, которые назвал Гросу, и с теми рассказами, которыми поделилась колхозный зоотехник, которая в нашем парламенте пишет законы. Раньше Гецу крутила хвосты коровам, а теперь помогает перекручивать историю.

Стоит также отметить, что международная конференция «75 лет после второй волны депортации из Бессарабии» организована 5 июля в музее под открытым небом села Мерень ассоциацией бывших депортированных и политзаключенных РМ при содействии германского фонда Ханнса Зайделя. Хотя Германии как раз лучше бы сосредоточиться на своем собственном прошлом и отмечать, к примеру, юбилеи таких проектов, как «Евреи – на Мадагаскар». В свое время с подачи Гитлера, Геббельса, Муссолини этим занимался сотрудник гестапо А. Эйхман, который предлагал в соответствии с политикой четырехлетнего плана переселять на Мадагаскар по миллиону европейских евреев в год, а управление колонией передать в руки СС.Почему бы в Берлине не выставить на площади, скажем, корабли, на которых собирались депортировать евреев из Европы? Это можно сделать и в Бухаресте, а в Кишиневе памятный камень установить на улице Октавиана Гоги.