---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425103350/www.evedomosti.md/news/moldavanin-iz-diaspory-ya-gotov-otdat-svoi-desyat-gektarov-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavanin-iz-diaspory-ya-gotov-otdat-svoi-desyat-gektarov-z"
language: ru
title: "Молдаванин из диаспоры: «Я готов отдать свои десять гектаров земли кому угодно, на войну за них я не пойду»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-16T10:33
---

# Молдаванин из диаспоры: «Я готов отдать свои десять гектаров земли кому угодно, на войну за них я не пойду»

Тысячи просмотров получило вирусное видео изYouTube, подхваченное другими видеоресурсами. Наш земляк с повесткой военкомата в руках рассуждает о том, что для него Родина. Герой видеоролика (имя его есть вTelegram) цитирует полученную им официальную бумагу: «Уважаемый г-н резервист, по закону РМ №1245 О подготовке граждан к защите Родины вы призываетесь для переподготовки...». И гневно говорит власти: «И вы называете это защитой Родины? Я не пойду воевать за вас, втягивающих Молдову в войну, для чего резервистов и приглашают в военкоматы!».

Родина – это то, что осталось от СССР?

«Вы произнесли слово «Родина». Я у въезда в родное село. Вот разбитая дорога, которую сельчане кое-как попытались отремонтировать своими силами, чтобы можно было проехать к дому.

Вы говорите о Родине, но если есть в Молдове хорошая дорога, то она сделана на чужие, европейские деньги. Все ценное, что еще есть, досталось нам от Советского Союза. Что сделали вы для нас, чтобы мне захотелось это защитить?».

«Я не умею стрелять и не хочу этому учиться»

«Вы говорите о защите Родины. Но на военной кафедре в вузе нам не выдали хотя бы по одному патрону, чтобы мы могли сделать хотя бы по одному выстрелу из автомата. И вы зовете меня, чтобы этому научить?

Я - патриот своей страны. Приехал домой по призыву властей из США с тремя детьми. У нас всех есть американское гражданство. Мне не нужна война. Я не умею стрелять. И без уважения (если не сказать больше) отношусь к тем, кто в нашей стране к ней готовится. Если кому-то нужна моя земля – кто бы это ни был: русские, украинцы или европейцы – у меня есть семь гектаров и три гектара сада - я вам их отдам даром.

Я жить хочу, быть свободным человеком, хозяином на своей земле, хочу эту землю обрабатывать. Но вот эту вот вашу разруху защищать я не хочу. Так должна выглядеть наша Родина?

Одних заставили уехать, других хотят послать на войну?

«Нет, это не моя родина. Если вам недостает способностей, чтобы управлять страной, если вы довели ее до разрухи, - это не моя вина. Если вам нужно идти на войну – идите. Можете оштрафовать меня, но мне там делать нечего. Вы видели, чем оснащены наши полицейские? А наша армия? Чем воевать собираетесь и против кого? Мне стыдно за власть, которая играет в поддавки с сильными мира сего.

Я против войны. Я не хочу войны ни для русских, ни для украинцев, ни для американцев. Я хочу мира. И не будьте дураками, потому что эта война не наша. Кто вырастит мне троих детей, если меня не станет? Я пожил немного по-людски, хочу, чтобы и мои дети пожили.

Своей политикой вы заставили людей уехать. Дома осталась четверть работоспособного населения - и этих оставшихся вы хотите послать на войну? Я готов пожертвовать землей, лишь бы вы оставили мою семью в покое!».

Военные положили глаз на технику частных компаний

У нас многое делается тайком. Сообщения об этом приказе минобороны РМ появились на фоне обращения депутатов непризнанной ПМР к российским властям. До тех пор ангажированная пресса молчала. Но представитель минобороны Алла Дьякону вынуждена была прокомментировать сообщения о планируемом сборе машин и техники предприятий в случае мобилизации. Она сообщила, что ведется учет технических и материальных ресурсов предприятий, отчеты ежегодно направляются в военные центры, передает Newsmaker.

27 февраля в Телеграм-каналах появилось фото приказа минобороны, направленного одному из предприятий. В нем говорилось, что в случае объявления мобилизации компания должна сдать армии все имеющиеся автомобили и запчасти не позднее чем через два часа после объявления о мобилизации.

Дьякону подтвердила достоверность документа и объяснила, что военно-территориальные центры страны ведут законный учет транспортных средств, находящихся под управлением экономических агентов и госучреждений. Также это делается «в целях обновления информации».

Что ж, скупо, но понятно. Можно было сразу об этом населению рассказать, чтобы не пришлось добывать информацию «огородами».

Идет охота на людей

Но только ли это делает молдавская власть в попытке отвести от президента все стрелы перед грядущими выборами и наивно полагая, что правду от народа можно скрыть? Окольными путями истина находит своего слушателя и зрителя.

В последнее время активизировалась деятельность нашей диаспоры за рубежом. Люди не только открыто выражают свое мнение по поводу событий в Молдове и в соседних странах, делая это не от праздности, а думая о своих подросших сыновьях, которые остались дома, тревожась об их будущем. Потому что не только хлебом единым живет семья.

14 марта группа «DiasporadinEuropa...»перепостила  на своей странице видеоFacebook-группы «Moldovanews». Двое сопротивляющихся украинским рекрутерам молодых людей, выловленных работниками военкомата на улице для отправки на фронт. Заталкивая их в машину, охотники на людей намеренно зажали обоих дверцей. Парни истошно кричали прохожим: «Помогите! Вызовите полицию!». За кадром - истеричный плач женщины…

Под видео комментарий пользователя Ивана Гуцу: «AstaneasteaptasipenoiinMoldova» («Это то, что ждет нас в Молдове»).

«Этого мы хотим, вступая в Евросоюз?»

И еще одно видео, изTik-Tok. Наш соотечественник Григорий Маноле рассказывает про ту Европу, о которой мы не знаем и в которую так рьяно стремимся.

«Хороши здесь лишь национальные дороги, а посмотрите на села – хуже Чернобыля!», - рассказывает наш земляк и демонстрирует окрестности какого-то пригорода в Болгарии: «Посмотрите, как выглядят виноградники. Посмотрите, как выглядят дома... Этого мы хотим, вступая в Евросоюз? За это бьемся? Молдаване, давайте не лениться. За работу. Давайте улучшать то место, где мы живем. Потому что это наша Родина. Здесь наши интересы».

Власть закрыла 13 телеканалов, повысила тарифы на распространение газет. Но заткнуть людям рты сегодня невозможно. Правда ушла на просторы интернета, вFacebook,YouTubeиTik-Tok. Остается идти все дальше и дальше по пути репрессий: отлавливать недовольных в социальных сетях, штрафовать и сажать в тюрьму. Это наше европейское будущее? Почему оно так смахивает на диктатуру?

Мария БУИНЧУК