---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130102/www.evedomosti.md/news/rechan-perekrytie-dorog-i-tamozhni-ne-prineset-subsidij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-perekrytie-dorog-i-tamozhni-ne-prineset-subsidij"
language: ru
title: "Речан: Перекрытие дорог и таможни не принесет субсидий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T16:00
---

# Речан: Перекрытие дорог и таможни не принесет субсидий

Правительство отмечает тенденцию к политизации протестов производителей зерна и настаивает на оказании адресной помощи.„Естественно, что в этом контексте люди пытаются политизировать эту тему, и цель правительства состоит в том, чтобы помочь тем производителям зерна, которые в этом нуждаются, и мы будем помогать им адресно”, - заявил премьер-министр Дорин Речан в ходе передачи „În Profunzime” на ProTV Chisinau, передает IPN.

По словам премьера, перекрытие дорог и таможни не принесет субсидий. „Это правда, что сельское хозяйство в целом более уязвимо и подвержено большему количеству экологических рисков, особенно сейчас, когда наблюдаются изменения климата, но это также возлагает на нас, правительство, большую ответственность за выделение средств туда, где эти субсидии необходимы, и направить их туда, где отмечается рентабельность и где можем иметь ирригационные системы”, - отметил Дорин Речан.

Он повторил, что сельскохозяйственный сектор получает значительные субсидии, сопоставимые с общим бюджетом, выделяемым на дорожную инфраструктуру, для стимулирования индустриализации и рентабельного производства.

Премьер-министр отмечает, что в 2023 году более 2 тыс. экономических агентов-производителей зерна получили компенсации на сумму 200 миллионов, а еще около 3 тыс. других производителей зерна получили около 140 миллионов в виде возврата суммы акциза. И это в дополнение к субсидиям в 1,6 млрд. леев, которые пошли на поддержку инвестиций для разных категорий фермеров. По его словам, нет другого сектора экономики Республики Молдова, который бы получал такое количество субсидий.

„Правительство понимает необходимость помогать, повторяю, адресно для тех, кто действительно нуждается в помощи. И мы будем на этом настаивать. Ситуации очень разные. В самом начале этого года через Комиссию по чрезвычайным ситуациям мы выделили дополнительно 50 млн. леев сверх того, что было заложено в бюджете в начале 2024 года, для компенсации потерь производителей зерновых, пострадавших от засухи. Около 400 производителей зерна получат компенсацию в размере 2500 леев на гектар”, - заявил премьер-министр.