---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210052629/www.evedomosti.md/news/moldova-napravit-na-eksport-million-tonn-pshenicy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-napravit-na-eksport-million-tonn-pshenicy"
language: ru
title: "Молдова направит на экспорт миллион тонн пшеницы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T14:52
---

# Молдова направит на экспорт миллион тонн пшеницы

В Республике Молдова началась уборка пшеницы, прогнозируемый урожай составляет 1,4-1,5 млн тонн. Наибольшая часть пшеницы - один миллион тонн - традиционно направляется на экспорт, - говорит вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля, цитируемый IPN.

Владимир Боля уточняет, что в этом году пшеницей засеяно 320 тысяч гектаров. По данным Национального бюро статистики, это на 20 тысяч гектаров меньше, чем в прошлом году. Из дискуссий с ответственными лицами на местах следует, что состояние посевов в целом, за небольшими исключениями в некоторых районах, удовлетворительное.

„Общий урожай пшеницы ожидается в размере 1,4-1,5 млн тонн. Внутри страны мы потребляем около 350 тысяч тонн пшеницы, которая перерабатывается, превращается в муку и потребляется гражданами Республики Молдова. Около 70 тысяч тонн пшеницы повторно используются фермерами в качестве посевного материала. 180-185 тысяч тонн предназначены на корм животным. Остальная часть пшеницы обычно экспортируется. Следовательно, из 1,5 млн тонн около миллиона идет на экспорт”, - поясняет министр сельского хозяйства.

В районе Анений Ной один из фермеров сообщил, что средний урожай пшеницы составил 3,8 тонны пшеницы с гектара, в Сорокском - 3,1 тонны пшеницы с гектара, в Кэлэрашском - 3,4 тонны с гектара, в Унгенском - 4,2 тонны с гектара, а в районе Кахул - 2 тонны пшеницы с гектара. Несмотря на то, что все они применяют передовые технологии, качественный семенной материал, затраты у них примерно одинаковые, но количество пшеницы очень разное.

„Итак, все они использовали один и тот же тип удобрения, все применяли одинаковые технологии, а в конечном итоге разница очень большая, но цена диктуется спросом и предложением, а также фондовым рынком. Позже, очевидно, экономические результаты этих 5 фермеров будут очень разными, потому что цена продажи не учитывает ваши затраты и производительность”, - добавил Владимир Боля.