---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105216/www.evedomosti.md/news/bocan-nelzya-opravdyvat-vse-negativnye-tendencii-krizisami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-nelzya-opravdyvat-vse-negativnye-tendencii-krizisami"
language: ru
title: "Боцан: \"Нельзя оправдывать все негативные тенденции кризисами\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-17T14:32
---

# Боцан: "Нельзя оправдывать все негативные тенденции кризисами"

На фоне множественных вызовов, стоящих перед нынешней властью, общественное недовольство приобретает все более выраженный характер. Это естественное явление, учитывая, что Молдова оказалась в эпицентре сразу нескольких масштабных кризисов. Такое мнение в эфире программы "Альтернатива” высказал исполнительный директор Ассоциации ADEPT Игорь Боцан, сообщает tv8.md.

Как отметил эксперт, несмотря на кризисы, вызванные различными факторами, правящей партии не следует считать их единственным источником неудач.

"На протяжении 33 лет независимости Молдовы ни одно правительство не проходило через горнило сразу пяти кризисов, которые наложились одновременно. Это нужно признать. Однако нельзя все негативные тенденции оправдывать только этими кризисами. Есть вопросы, которые от них не зависят. Неужели нельзя решить проблему поставки солярки для аграриев”, - сказал Боцан.

Он также считает, что следует различать оценку действий власти от поддержки евроинтеграции.

"Я не вижу разочарования в европейском курсе. Я вижу разочарование в правящей партии, что совершенно естественно. Не стоит относить к этому курс европейской интеграции, который, согласно опросам, поддерживают примерно 60% граждан внутри страны и 90% за ее пределами. Поэтому делимитацию нужно проводить здесь очень и очень строго”, - подчеркнул Боцан.

Он также напомнил, что принцип признания своих ошибок и их открытого обсуждения лежит в основе демократического процесса.