---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110155007/www.evedomosti.md/news/skolko-deneg-ukrali-v-ukrainke"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-deneg-ukrali-v-ukrainke"
language: ru
title: "Сколько денег украли в Украинке?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T11:27
---

# Сколько денег украли в Украинке?

В Каушанах отвергли навязываемую центральной властью декларацию в поддержку референдума Майи Санду и курса евроинтеграции, причем отказались ее поддержать даже местные советники от правящей Партии действия и солидарности, рассказал фермер и советник Серджиу Стефанко.

«Он показал, что проект декларации был направлен депутатом PAS Кэтэноем в адрес местных властей, но поддержки не нашел, - сообщает ТГК «Гений Карпат». - Стефанко подчеркнул, что партия Майи Санду копирует методы Влада Плахотнюка и даже превзошла режим олигарха, угрожая тем, кто не поддержит декларацию отказом в финансировании социальных проектов. Впрочем, по программе "Европейское село", указал Стефанко, он все еще ждет ответа от министра Спыну на предмет того, сколько денег было украдено в его селе».

Ранее Стефанко сообщал, что в селе Украинка через программу «Европейское село» украли до половины выделенных средств. Он обратил внимание на несоразмерность выделенных полумиллиона лей и проделанной работы в виде покраски забора стадиона и укладки подобия ковролина.

Стефанко изучил предложения и смету и указал, что уложенное на стадионе покрытие не только не отвечает техническому заданию в проекте (планировали уложить полотно толщиной в 4 сантиметра, но вместо этого уложили вдвое меньше), но и стоит в магазинах 99 лей за квадратный метр, а по смете проходит в 240 лей.

Таким образом, по его подсчетам, на проекте украдено не менее половины выделенной суммы. Фермер предложил министру Андрею Спыну приехать в село и на месте подсчитать сколько реально могли стоить работы.