---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053708/www.evedomosti.md/news/pyatero-obvinyayutsya-v-popytke-podzhoga-ofisa-cik-ih-zaverb"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pyatero-obvinyayutsya-v-popytke-podzhoga-ofisa-cik-ih-zaverb"
language: ru
title: "Пятерых поджигателей завербовал москвич Владимир. Неужели Путин?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T20:48
---

# Пятерых поджигателей завербовал москвич Владимир. Неужели Путин?

Пятеро человек задержаны по обвинению в попытке поджога здания ЦИК, сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба Генерального инспектората полиции. ГИП "была предотвращена попытка поджога".

"Первые действия с целью дестабилизации были зафиксированы несколько дней назад, когда полицейские подразделения охраны заметили на стоянке ГИП мужчину, который фотографировал личный и служебный транспорт сотрудников и руководства полиции. На вопрос, с какой целью он находится на территории ГИП и о необходимости фотографирования, мужчина запутался в высказываниях, и не смог толком ничего объяснить."Его действия фиксировались несколько дней, что вызвало подозрения у правоохранительных органов, чтобы усилить оперативный контроль государственных учреждений. В ходе мониторинга были замечены и другие люди, аналогичным образом фотографирующие автомобили на территории Центризбиркома и других государственных учреждений", - отмечает полиция.

В ночь на 31 октября сотрудникам батальона специального назначения удалось пресечь попытку поджога нескольких автомобилей на стоянке ГИП. А через три часа возле здания ЦИК была замечена группа подозрительных лиц, которые собирались поджечь входную дверь в здание комиссии. Лица были задержаны, у них обнаружены две бутылки со специальной жидкостью для поджогов, перчатки и одежда.

"Была опознана вся группа людей, в том числе трое мужчин и женщина в возрасте 25, 28, 34 и 42 лет, а также 18-летняя молодая женщина, все из Приднестровского региона. Сейчас они допрашиваются, прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам принимает решение о дальнейших мерах пресечения, при которых согласно закону к лицам применяется презумпция невиновности", - говорится в сообщении ГИП.

Пресс-служба отмечает, что в ходе задержанные дали показания о том, что их завербовал человек по имени Владимир, который в настоящее время находится в Москве. Его фамилия случайно не Путин?

"Его задачей было поджечь несколько автомобилей на стоянках ГИП и ЦИК. За эти действия им была обещана сумма в $5 тыс., которую должен был перевести мужчина из Москвы. Все заявленное членами группы было подтверждено найденными в их телефонах чатами, посредством которых они общались с Владимиром и получали конкретные указания. Чтобы получить деньги, они должны были разместить в чатах доказательства с фотографиями поджогов автомобилей на стоянке ГИП и входа в здание ЦИК. Всех пятерых задержали на 72 часа. Сотрудники правоохранительных органов установили личность организатора этих действий", - отмечает полиция.