---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115061558/www.evedomosti.md/news/bloomberg-ekonomicheskie-problemy-stran-es-svyazany-so-slabo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bloomberg-ekonomicheskie-problemy-stran-es-svyazany-so-slabo"
language: ru
title: "Bloomberg: Экономические проблемы стран ЕС связаны со слабостью их лидеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T08:01
---

# Bloomberg: Экономические проблемы стран ЕС связаны со слабостью их лидеров

В Европе поняли, что экономические проблемы больше не удастся игнорировать, сообщает Bloomberg. Германии, играющей роль локомотива ЕС, никак не удается продемонстрировать устойчивый рост хотя бы два квартала подряд. А США и Китай обходят союз по всем фронтам. Экономические проблемы, которые тянут ко дну европейскую экономику, накапливались годами, но чиновники не спешили их замечать.

Министр финансов США Кристиан Линднер слушал доклад на проходившей в апреле встрече Международного валютного фонда, когда наконец понял, насколько плохо обстоят дела в Германии.

Посреди презентации об экономическом спаде Франсуа Вильруа де Гальо призвал Линднера присмотреться к фотографии, выбранной в качестве иллюстрации для доклада: одна из центральных улиц Берлина, Фридрихштрассе.

Тогда Линднер рассмеялся на публику вместе с французским коллегой. Но внутри, по словам знающего его очевидца, все в нем клокотало от ярости.

Пока политические деятели в Вашингтоне и Пекине, возможно, уже не первый год подсчитывают, во сколько обходится неэффективность Европейского союза, их европейским коллегам, ответственным за непосредственное управление европейской экономикой, потребовалось немного больше времени, чтобы осознать всю серьезность стоящих перед объединением проблем. Но теперь до них начинает доходить.

Играющей роль локомотива ЕС экономике Германии с самого момента вступления в должность Линднера и Шольца в 2021 году никак не удается продемонстрировать устойчивый рост хотя бы два квартала подряд. Союз обходят по всем фронтам США и Китай, оставляющие объединение далеко позади в борьбе за разработку технологий следующего поколения. Внутри же страны флагманский "зеленый переход" вызывает сопротивление среди избирателей и ультраправых политических сил.

Российская военная операция на Украине и возможность победы Дональда Трампа на предстоящих в следующем месяце президентских выборах в США подчеркнули необходимость увеличения военного потенциала – внеся еще одну дорогостоящую статью в список вопросов, по которым страны-члены ЕС никак не могут договориться о финансировании.

В четверг лидеры государств-участников ЕС соберутся в Брюсселе для обсуждения способов решения накопившихся проблем. Но единства в методах они не демонстрируют.

Ряд северных стран-членов хотят сосредоточиться на повышении эффективности внутреннего рынка, Франция и Италия обращают внимание на недостаток инвестиций, а на восточном фланге все мысли – об обороне. Но больше всего ожесточенных разногласий вызывает идея увеличения совместных заимствований членов ЕС.

В своем представленном в прошлом месяце проекте возрождения ЕС итальянский экс-премьер Марио Драги рекомендовал регулярно проводить совместную эмиссию долговых обязательств, позиционируя ее как краеугольный камень плана по увеличению инвестиций на 800 миллиардов евро (875 миллиардов долларов) в год. Объединяя свои заимствования, государства-члены со временем создадут критическую массу безопасных активов, которые станут основой для более глубокого и интегрированного рынка капитала, способного привлечь больше частных инвестиций. Линднер и Шольц отвергли это предложение.

"Все слишком сдержанно отреагировали на доклад Драги, – полагает президент берлинской Школы государственного управления Корнелия Уолл. — О значении доклада нужно будет судить прежде всего по тому, как он повлияет на будущие дебаты".

Паскаль Донахью, ирландский чиновник, руководящий встречами министров финансов стран еврозоны, говорит, что до недавних пор обсуждение экономической политики ЕС не соответствовало стоящим странами-участницами задачам.

Впрочем, он уверен, что перемены не заставят себя ждать. "Вы увидите, как изменится тон", – заявил Донахью, отметив, что предстоящие в четверг переговоры должны символизировать рывок, который подготовит почву для дискуссии с Драги на очередном саммите в Будапеште в конце ноября.

Донахью "прозрел" во время майской встречи руководителей экономических ведомств "Большой семерки" на итальянском озере Маджоре.

Чиновники съехались в отель Grand Hotel des Iles Borromées – здание с крутыми лестницами, хрустальными люстрами и потолками с фресками, служащее живым напоминанием об эпохе, когда экономики стран Европы были богатейшими в мире.

На переговорах доминировал вопрос финансирования обороны Украины, но внимание Донахью было сконцентрировано на обмене мнениями с официальными представителями Саудовской Аравии, Бразилии и Южной Кореи. По прогнозам МВФ, в 2029 рост еврозоны составит всего 1,2%. Бразилия и Южная Корея будут развиваться почти в два раза быстрее, а экономика Саудовской Аравии может расти в три раза быстрее.

"Слушать, как они говорят о своих перспективах роста, было очень отрезвляюще", – вспоминает Донахью.

Еще один чиновник, регулярно присутствующий на таких встречах, отмечает, что европейские чиновники годами не понимали, насколько они отстали от других крупных экономик. Теперь же все видят, что у них проблемы, считает собеседник издания.

Ранее на заседаниях за закрытыми дверьми тогдашний министр финансов Франции Брюно Ле Мэр заявлял своим коллегам, что правительства их стран должны поставить пред собой цель удвоить темпы экономического роста, что позволит ЕС сравняться с США.

Это предложение так и не было принято. А сам Ле Мэр был забыт после того, как партия президента Эмманюэля Макрона в июне показала жалкий результат на парламентских выборах.

Как отметил один из чиновников, когда министры финансов стран ЕС собираются в Брюсселе, их больше всего волнует вопрос о том, что делать, чтобы догнать США и Китай. По словам собеседника, в этих обсуждениях присутствует нотка страха, поскольку министры осознают последствия неудачи.

Следующая задача – чтобы их поняло их начальство.

В ходе подготовки к апрельскому саммиту лидеров Европейского союза чиновники составили проект коммюнике, содержащий призыв к "смене парадигмы", призванной обратить вспять упадочные тенденции. Но эта формулировка не прошла утверждения, и лидеры согласовали лишь слова о "смене политики".

По словам ряда высокопоставленных брюссельских чиновников, основная проблема кроется в слабости многих национальных лидеров. Шольц в Германии и Педро Санчес в Испании ограничены в полномочиях своими хрупкими коалициями, как и Дональд Туск в Польше и Дик Схоф в Нидерландах. Рост поддержки населением ультраправых партий во всех этих странах заставляет лидеров нервничать, не желая тратить политический капитал на инициативы ЕС или просить избирателей пойти на жертвы, которые принесут пользу только в долгосрочной перспективе.

После апрельского саммита ситуация только ухудшилась, а большую часть бремени несут две крупнейших экономики блока.

Макрон стал де-факто "хромой уткой" после того, как, по сути, передал лидеру националистов Марин Ле Пен право вето над новым правительством. Оно, в свою очередь, пытается успокоить инвесторов, сбрасывающих облигации страны из-за опасений по поводу чрезмерного дефицита бюджета. В пятницу – через день после представления проекта бюджета на 2025 год – рейтинговое агентство Fitch повторно понизило кредитный рейтинг Франции, переведя ее в разряд стран с негативным прогнозом.

По другую сторону Рейна из-за резкого замедления продаж в Китае забуксовала автомобильная промышленность Германии. Тем временем план Intel Corp. по строительству завода по производству полупроводников в Магдебурге за 30 миллиардов евро трещит по швам. Ухудшение экономических перспектив заставляет инвесторов рассчитывать на то, что Европейский центральный банк будет снижать процентные ставки быстрее, чем Федеральная резервная система – что, в свою очередь, влияет на курс евро.

Когда лидеры стран-участниц соберутся в Брюсселе, они будут ожидать сообщения председателя Европейской комиссии Урсулы фон дер Ляйен о том, каким образом она планирует выполнять рекомендации, содержавшиеся в докладе Драги. Представители Нидерландов готовы отложить обсуждение вопроса о совместном заимствовании, чтобы для начала добиться прогресса в других областях, где договориться будет проще. Даже те страны, которые больше всего настаивают на этом механизме, понимают, что они лишь выиграют, если сначала согласуют совместные проекты, нуждающиеся в финансировании.

По словам других чиновников, главная услуга, которую оказал европейцам доклад Драги, – это признание серьезности нависших над ЕС проблем.

Лидеры стран-членов были потрясены сделанными им выводами. Они начали обсуждать, какие меры могут помочь переломить ситуацию. Вопрос теперь заключается в том, смогут ли они применить какие-нибудь из мер на практике.

Возможно, они и сами медленно пришли бы к схожим оценкам, но сейчас осознают всю срочность ситуации, отмечает Стефани Йон-Куртен, депутат Европарламента от партии Макрона.

"Сейчас или никогда", – сказала она в прошлом месяце в интервью Bloomberg Television.

Перевод ИноСМИ