---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073429/www.evedomosti.md/news/uroven-bednosti-v-moldove-k-2025-godu-mozhet-dostich-86-proc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uroven-bednosti-v-moldove-k-2025-godu-mozhet-dostich-86-proc"
language: ru
title: "Уровень бедности в Молдове к 2025 году может достичь 8,6 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-03T08:48
---

# Уровень бедности в Молдове к 2025 году может достичь 8,6 процента

Таким данный показатель прогнозирует Всемирный банк, эксперты которого подготовили отчет о перспективах развития экономики Молдовы.

В то же время экономисты банка ожидают, что в 2024 г. уровень бедности продолжит снижение. Этому будут способствовать более низкие цены на импорт, денежные переводы трудовых мигрантов из стран Евросоюза и активный экспорт услуг, который будет выше того уровня, который был до пандемии, передает infotag.md

Потребительское кредитование, достигнув пика почти в 18% ВВП в 2022 г., согласно прогнозам, снизится до 10,7% ВВП в 2024 г. по мере стабилизации импорта после резкого роста во время энергетического кризиса и усиления экспорта услуг.

"Но более низкие объемы реэкспорта, вызванные изменениями в торговых потоках Украины и все еще слабым внешним спросом, будут ограничивать дальнейшее улучшение. По прогнозам, приток прямых иностранных инвестиций и денежные переводы останутся ниже уровня, существовавшего до 2022 г., из-за войны в Украине и предстоящих выборов", - констатирует банк.

Эксперты ВБ прогнозируют, что счет текущих операций продолжит улучшаться в среднесрочной перспективе. Этому будут способствовать стабилизация импортных цен, возврат к умеренному обесцениванию национальной валюты, нормализация торговой логистики и увеличение внешнего спроса на товары и услуги.

"Несмотря на эту положительную траекторию, дефицит текущего счета будет выше исторических средних показателей, поскольку значительный рост производительности и более глубокая интеграция в рынки ЕС потребуют времени, чтобы привести к заметному эффекту на прямые иностранные инвестиции и экспорт", - отмечается в прогнозе Всемирного банка.