---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518002729/www.evedomosti.md/news/amerikancy-i-rumyny-provodyat-ucheniya-po-zahvatu-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/amerikancy-i-rumyny-provodyat-ucheniya-po-zahvatu-moldovy"
language: ru
title: "Американцы и румыны проводят учения по захвату Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T11:39
---

# Американцы и румыны проводят учения по захвату Молдовы

Над районами Флорешть и Фэлешть на севере Молдовы состоялись учения по высадке десантных сил Молдовы в составе батальона специального назначения «Фулджер» и военнослужащих американской 82-й дивизии, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат». Для отработки прыжков с парашютом с высоты 350 метров задействовали два американских военно-транспортных самолета C-130 Hercules

Многосторонние учения Swift Response 2024, в которых, по сообщению минобороны Молдовы, «цель - развить потенциал и повысить уровень взаимодействия между участвующими в них военнослужащими, а также применить на практике современные приемы, методы и процедуры индивидуальной и коллективной военной подготовки» в изложении 82-й дивизии армии США оказываются Joint Forcible Entry-Airborne operations. Что можно перевести очень по-разному.

Например так: «В течение следующих нескольких дней более 13 000 многонациональных десантных сил проведут шесть почти одновременных совместных операций по принудительному вводу десанта в Молдову, Северную Македонию, Польшу, Румынию и Швецию в рамках учений. Учения Swift Response 24 призваны продемонстрировать быстрое проецирование коалиционных сил по всей Европе».

В румынском изложении это и вовсе учения «по овладению захваченной военной базы путем достижения превосходства в воздухе, десантирования союзных сил и проведения боевых стрельб на полигоне».

На этом фоне минобороны РМ сообщило об учениях резервистов с 20 по 24 мая и с 27 по 31 мая. Военнообязанные, находящиеся в запасе, получат повестки. Тем, кто не явится на учения без уважительной причины, грозит штраф до 32,5 тысячи лей или до 150 часов общественных работ.

Все это неуклюже маскируется «российской угрозой». Так, американский институт изучения войны (ISW) в недавнем отчете заявил, что это Россия планирует агрессию против РМ.

Аналитики института проанализировали интервью официального представителя МИДа России Марии Захаровой российскому государственному агентству ТАСС, в котором она обвинила Кишинев в евгенических практиках, сравнимых с практиками третьего рейха. Захарова заявила: «Руководство страны заменяет молдавский язык румынским, что является одним из элементов геноцида целого народа».

Но что же такое геноцид? По определению ООН, это действия, совершаемые с намерением уничтожить, полностью или частично какую-либо национальную, этническую, расовую или религиозную группу как таковую путем: убийства членов этой группы; причинения серьезных телесных повреждений или умственного расстройства членам такой группы; мер, рассчитанных на предотвращение деторождения в такой группе; насильственной передачи детей из одной человеческой группы в другую; предумышленного создания жизненных условий, рассчитанных на полное или частичное физическое уничтожение этой группы».

Что из этого сделала или собирается сделать Москва, чтобы можно было определить ее действия как геноцид? Разве Россия призывает к уничтожению молдавского языка, молдаван как этнической группы, суверенитета Республики Молдова? И кто же тащит насильно страну в ЕС и НАТО притом, что каждый второй гражданин против этого?

«Кремль неоднократно ссылался на самопровозглашенную необходимость защиты "соотечественников", особенно русскоязычных, якобы подвергающихся дискриминации, чтобы оправдать российскую агрессию за рубежом, в том числе на Украине и в Молдове, - говорится в отчете. - Однако официальные представители Кремля, в том числе президент Владимир Путин, в последнее время продвигают нарратив о том, что Россия находится в экзистенциальном геополитическом конфликте с предполагаемым современным нацистским движением, которое якобы широко распространено на Западе».

По мнению аналитиков, «в Кремле, возможно, пришли к выводу, что версия борьбы против "нацизма" будет более эффективной»: «В двух пророссийских регионах Молдовы, Гагаузии и Приднестровье, много русскоговорящих, и переход от обвинений в преследовании русскоязычных к молдавскоязычным указывает на то, что Кремль, вероятно, пытается оправдать будущую российскую агрессию во всей Молдове».

Но разве это Кремль проводит в Молдове учения, имитирующие захват страны, вторжение в Приднестровье, где живут граждане России?

Эксперты американского института отмечают также, что участие политиков из группы Шора в военном параде в Москве 9 мая «еще раз указывает на то, что Кремль намерен использовать их для дестабилизации Молдовы». Но что же конкретно на это указывает?

Александр КАЗАНСКИЙ