---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209184827/www.evedomosti.md/news/Ravnopravie_I_Ppp_Podpisali_Memorandum_O_Sotrudnichestve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Ravnopravie_I_Ppp_Podpisali_Memorandum_O_Sotrudnichestve"
language: ru
title: "«Равноправие» и ППП подписали Меморандум о сотрудничестве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2008-12-16T19:00
description: "Парламентские выборы в Молдавии"
---

# «Равноправие» и ППП подписали Меморандум о сотрудничестве

Представитель ППП Игорь Иваненко назвал документ началом процесса сотрудничества с "Равноправием".

"У нас почти одинаковые идеологии: против национализма, дискриминации меньшинств. Мы выступаем за особый статус русского языка в Молдове и будем активно участвовать в парламентских выборах 2009 г. Мы планируем организовать агитационные кампании в Приднестровье и, если гражданам Молдовы не будут созданы условия для голосования в своих населенных пунктах, мы организуем, чтобы они проголосовали на территории Молдовы", - сказал он.

Председатель "Равноправия" Валерии Клименко сказал, что у движения есть все шансы попасть в будущий парламент.

"Традиционно 8% населения Молдовы голосуют за партии, похожие на "Равноправие". На этот раз таких партий, кроме нас, нет. Так что, по логике, все эти голоса достанутся нам. А если хотя бы 10% населения Приднестровья отдадут голоса за нас, то мы наберем 10-11% голосов избирателей", - считает Клименко.

Он сказал, что в список "Равноправия" будут включены члены Патриотической партии.

Как уточняет "Инфотаг", ППП создана в 2006 г. Ее возглавляет Олег Смирнов - младший сын президента непризнанной ПМР Игоря Смирнова. Он также является депутатом Верховного совета Приднестровья и входит в руководство "Газпромбанка" региона.