---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205014539/www.evedomosti.md/news/elena-laskoni-lokomotiv-usr-poteryavshij-vagony"
url: "http://www.evedomosti.md/news/elena-laskoni-lokomotiv-usr-poteryavshij-vagony"
language: ru
title: "Елена Ласкони - локомотив USR, потерявший вагоны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T09:37
---

# Елена Ласкони - локомотив USR, потерявший вагоны

На парламентских выборах в Румынии победила Социал-демократическая партия, возглавляемая действующим премьер-министром Марчелом Чолаку. Она набрала 22,5 процента голосов на выборах в верхнюю палату и 22,2 процента - в нижнюю. Союзница по правительственной коалиции,  правоцентристская Национальная либеральная партия, набрала  14,4 и 13,3 процента.

На втором месте – правый унионистский «Альянс за объединение румын», из которого вышел Кэлин Джорджеску, победитель первого тура президентских выборов, на котором Марчел Чолаку уступил Елене Ласкони от «Союза спасения Румынии». Второй тур пройдет 8 декабря.

Елена Ласкони после закрытия избирательных участков в парламентской кампании сказала: «Да благословит господь Румынию в составе ЕС и НАТО» и сообщила, что румыны помнят русские танки. По ее словам, она была в день выборов в монастыре, где молилась «за демократию, мир и понимание между нами», а также «чтобы остаться в ЕС и НАТО», сообщило Радио Свобода.Политик заявила, что намерена «отстоять независимость страны от России»: «Россия никогда не делала ничего хорошего для Румынии. Мы, объединившись, можем творить чудеса. Если мы объединимся, то русские боты в TikTok не смогут уничтожить нашу демократию. Мы не забыли их танки, когда они оккупировали нашу страну, и мы не забыли, сколько страданий они нам принесли».

В Молдове Елену Ласкони уже назвали «клоном Майи Санду». Неудача партии USR омрачает шансы ее лидера в гонке за Котрочень. Председатель либерального «Союза спасения Румынии» вышла во второй тур, набрав почти 20 процентов голосов, но уже через неделю на парламентских выборах USR зафиксировала колоссальное поражение, и это может повлиять на шансы Ласкони, пишет Аdevarul.

В коллективном сознании отношение к президенту и к партии неравнозначно. Если бы Ласкони стала президентом Румынии, она бы вышла из партии, хотя ее политическое видение осталось бы прежним. Тогда откуда такая огромная разница между успехом лидера USR на президентских выборах и провалом возглавляемой ею партии - на парламентских?

«Президентские выборы индивидуальны, - пояснил социолог Дан Петре. - Президент — это аватар народа, избиратели голосуют за человека и его ценности, партия на втором месте».

Богдан Букур, профессор политических наук, социолог считает, что Ласкони выделялась в глазах избирателей по нескольким причинам: «Она хорошо говорит, она харизматична. Она приятная женщина, она проевропейская. Личностные качества позволили ей выделиться в крайне неудачном для нашей демократии контексте. И речь госпожи Ласкони была живее, свежее».

Дан Петре уверен, что Ласкони прошла во второй тур президентских выборов по чистой случайности: «Звезды сошлись. В обычной ситуации она бы туда не попала. Я не думаю, что нечто подобное повторится. Румыны – традиционалисты и не желают видеть женщину на высшей должности».

В гонке за Котрочень провал USR может окончательно похоронить все еще имеющиеся у Ласкони шансы, считают оба аналитика. «В действие вступает социологическая теория самоисполняющегося пророчества», - объясняет Дан Петре. - Если люди определяют ситуации как реальные, они реальны по своим последствиям. Провал USR был настолько громким, что никто больше не верит в его шансы и безоговорочно - в шансы его лидера. Ласкони - локомотив USR, потерявший вагоны».

Что может помочь кандидату? Для Ласкони ее партия – камень на шее, от которого ей следует избавиться, отмечает Богдан Букур: «Провал USR - как холодный  дождь. Ласкони следует что-то оперативно предпринять, возможно, даже отказаться от своей партии, выйти из нее. Она может сказать, что хочет быть представителем всех румын, всей нации, что она против партии, пусть пойдет к пойдет к патриарху,  поцелует ему руку, скажет, что она против ЛГБТ».

Между тем в Румынии развернулась беспрецедентная кампания издевательств над несистемным кандидатом, которого называют «пророссийским», объявляют масоном и рептилоидом. К травле присоединилась художественная интеллигенция. После песни-манифеста «Apa nu-i H2O», выпущенной группой Voltaj, сатирическую песню написала композитор Елена Албу. Сам кандидат не обращает на это внимания, не повышает голос и принимает журналистов в своем сельском доме – у Джеорджеску даже нет предвыборного штаба.Он опроверг обвинения в связях с Россией, заявив, что его интерес ограничивается культурой: «Говоря о России, я имею в виду Достоевского, Чайковского и Толстого. Это те же связи, что и с Гете в Германии, Данте в Италии и Шекспиром в Англии. Для меня важна культура, а не политика». Кандидат подчеркнул, что любые спекуляции на эту тему – попытка его дискредитировать.

Румынские партии готовятся к формированию нового правительства и президентским выборам, пишет Romania.europalibera.org. СДП, НЛП, Демократический союз венгров Румынии иAURнаправили первые сообщения о том, как может выглядеть новое правительство и кого они поддержат во втором туре президентских выборов.

Председатель СДП Марчел Чолаку сказал, что партия хочет быть «связующим звеном», «фактором баланса», но не конкретизировал и воздержался от ответа на вопрос, поддерживает ли партия Елену Ласкони. По его словам, «народ сам решит, что лучше для Румынии 8 декабря».

НЛП заявила о поддержке Ласкони. Лидер ДСВР Келемен Хунор лучшим решением для стабильного правительства считает коалицию СДП, НЛП, USR и ДСВР и также рекомендует своим сторонникам голосовать за Ласкони. Социал-демократы и национал-либералы обдумывают уход в оппозицию. Последний камень в их сторону кинула главный прокурор Евросоюза Лаура Кевеши. Она заявила, что в годы правления коалиции во главе с Чукэ и Чолаку власть реализовала схему приглашения к воровству средств из госбюджета.«Мы все еще терпим финансовые махинации, только так можно объяснить некоторые изменения в законодательстве, такие, как… принятие закона о безнаказанности за уклонение от уплаты налогов в Румынии, - цитирует Edupedu.ro. - Последний отчет Еврокомиссии показывает, что дефицит НДС в стране - более 36 процентов, почти вдвое больше, чем в других государствах-членах. Треть того, что должны собирать в виде НДС, теряется. Эти деньги попадают в руки преступников. Нехватка НДС в значительной степени объясняется мошенничеством. Какой же посыл несет такая безнаказанность? «Воруйте из бюджета столько денег, сколько сможете, а если вас поймают, вам ничего не будет, в худшем случае вы вернете часть украденного».