---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407170510/www.evedomosti.md/news/est-li-trafik-kontrabandy-mezhdu-rumyniej-i-moldovoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/est-li-trafik-kontrabandy-mezhdu-rumyniej-i-moldovoj"
language: ru
title: "Есть ли трафик контрабанды между Румынией и Молдовой?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-06T11:32
---

# Есть ли трафик контрабанды между Румынией и Молдовой?

Будучи гостем телеведущей Юлии Федоровой, вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой, отвечая на вопрос о причинах контрабанды между Кишиневом и Бухарестом, заявил, что, по данным правительства РМ никакой такой контрабанды нет и не было. Неужто не в курсе, хотя по бывшей и настоящей должностям обязан знать?

В таблице приведены официальные данные.

1. Экспорт и импорт по данным НБС РМ между Кишиневом и Бухарестом.

2. Экспорт и импорт по данным таможенного комитета Приднестровья между Тирасполем и Бухарестом.

4. Импорт и экспорт по данным института статистики Румынии между Румынией и РМ.

Все субъекты Приднестровья, которые работают по экспорту-импорту, в обязательном порядке зарегистрированы в регистре юридических лиц агентства госуслуг в Кишиневе. За последние годы таковых собралось 200-235. Потому объемы экспорта-импорта Приднестровья по внешнеторговой деятельности соответствующими странами учитываются как с Молдовой, с Кишиневом, так как ПМР - непризнанная страна.

В связи с этим для правильного сопоставления данных экспорта-импорта между Республикой Молдова и Румынией (и со всеми другими странами) и/или наоборот, объемы экспорта-импорта Кишинева следует суммировать с экспортом-импортом Тирасполя. Эти суммарные данные видим в п.3 таблицы.

В п.5 приведены итоговые расчетные данные о контрабанде между Молдовой и Румынией и между Румынией и Молдовой.

Обращаем внимание: расчетные объемы контрабанды в разы больше всего экспорта-импорта Тирасполя. Что является основанием считать, что контрабанда – не тираспольская, а только или в основном между Кишиневом и Бухарестом.

Как сравнить показатели п.3 и п.4 и определить объемы контрабанды?

В 2023 году экспорт Кишинева и Тирасполя в Румынию составлял 1.555,3 миллиона долларов. Но Румыния указывает импорт только на сумму 1.174,1 миллиона долларов. Разница в 381,2 миллиона и есть расчетный контрабандный объем товаров, который Кишинев и Тирасполь отправил Бухаресту, но который до Бухареста якобы не доехал.

То же по экспорту из Румынии в Молдову – 2 245 миллионов долларов. До Кишинева и Тирасполя также «не доехал» товар на сумму 777,6 миллиона долларов.

Обращаем внимание на то, что двухсторонний объем контрабанды с Румынией только за пять лет составляет 3,45 миллиарда долларов, по среднему курсу – 59 миллиардов лей.

Что же способствовало и будет способствовать контрабанде, и не только с Румынией?

Регулирование и декларирование трафика грузов и услуг, являющихся предметом внешнеторговой деятельности экономических субъектов Приднестровья, регламентированопостановлениями правительства №815/2005 и №1001/2001. Таможенная служба должна производить все таможенные операции с экспортно-импортными грузами Приднестровья. Контроль исполнения должны обеспечить минэкономики и таможня. Эти контролирующие органы и правительство должны быть в курсе всего внешнеторгового трафика товаров субъектами из Тирасполя.

Однако другая контора, НБС, не ведет учет экспорта/импорта и субъектами Тирасполя. То есть правительство, минэкономики, таможня, НБС, генеральная и антикоррупционная прокуратуры являются, согласно статьям 41-49 УК, организаторами, соучастниками, исполнителями, подстрекателями, пособниками и укрывателями контрабанды.

Думитру БАРБАЛАТ

(Молдова + ПМР) – Румыния, млн. долларов

2023

2022

2021

2020

2019

1. РМ-

Румыния

экспорт

1.420,8

1.240,8

853,5

706,8

765,4

импорт

1.300,1

1.647,5

829,9

631,9

841,2

2. ПМР –

134,5

127,0

106,6

94,4

86,0

167,3

130,4

214,1

106,2

86,3

3. РМ–

1.555,3

1.367,8

960,1

801,2

851,4

1.467,4

1.777,9

1.044,0

738,1

927,5

4. Румыния –

РМ

1.174,1

1.178,4

855,0

777,2

831,9

2.245,0

2.379,7

1.545,8

1.172,1

1.386,3

5. (4 – 3)

(-)381,2

(-)189,4

(-)105,1

(+)24,0

(-)19,6

(+)777,6

(+)601,8

(+)501,8

(+)434,0

(+)458,8