---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210617/www.evedomosti.md/news/sandu-provociruet-vojnu-v-pridnestrove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-provociruet-vojnu-v-pridnestrove"
language: ru
title: "СВР: Санду провоцирует войну в Приднестровье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T10:29
---

# СВР: Санду провоцирует войну в Приднестровье

Служба внешней разведки (СВР) Российской Федерации в понедельник утром распространило информацию о, якобы, готовящейся военной операции Молдовы против Приднестровья. Как передает агентство "ИНФОТАГ", сообщение моментально распространили все российские СМИ, утверждая, что "президент Майя Санду готовит силовой захват Приднестровья".

Правительство Республики Молдова опровергло сообщения российских СМИ. В понедельник утром опровержение опубликовано в официальном Telegram-канале правительства Prima sursa ("Первоисточник").

"Неправда, что власти Республики Молдова готовят военные действия в Приднестровье, - это серьезная и опасная дезинформация, призванная посеять панику и недоверие. Мы подтверждаем, что Кишинев по-прежнему твердо привержен мирному разрешению конфликта без каких-либо исключений. Важным шагом для разрешения конфликта является полный и безоговорочный вывод российских войск, незаконно дислоцированных на суверенной территории Республики Молдова", - говорится официальном сообщении.

Правительство отмечает, что обвинять Кишинев или Киев в ситуации в регионе также является "манипулятивным и совершенно неверным".

"Уточняем, что между "Молдовагаз" и "Газпромом" существует действующий контракт, который предусматривает поставку природного газа на левобережье Днестра, независимо от транзитного маршрута. Нынешние проблемы связаны с отказом "Газпрома" выполнять свои контрактные обязательства, а не с действиями правительства Молдовы. Правительство интенсивно работает над решениями по поддержке граждан, пострадавших от кризиса, независимо от региона. Все жители Республики Молдова являются нашими гражданами и будут поддержаны в эти трудные минуты", - говорится в сообщении.