---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210557/www.evedomosti.md/news/ursula-fon-der-lyajen-immunitet-ot-kovida-i-immunitet-ot-sud"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ursula-fon-der-lyajen-immunitet-ot-kovida-i-immunitet-ot-sud"
language: ru
title: "Урсула фон дер Ляйен: иммунитет от ковида и иммунитет от суда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T15:24
---

# Урсула фон дер Ляйен: иммунитет от ковида и иммунитет от суда

Урсула фон дер Ляйен, одна из главных сторонниц активной помощи Украине и ярый критик поставок российских энергоносителей на европейский рынок, бьется за свою репутацию в суде. А люди, пострадавшие от купленных ею вакцин, бьются за жизнь. Прививалась ли сама еврочиновница? Судя по бодрому виду Урсулы, вакцинация обошла ее стороной.

55-летняя румынка, заболевшая после ковид-вакцинации, сражается с Pfizer-BioNTech. «Вечером моя голова сдувалась, утром снова опухала», - цитирует ее слова Gandul.ro. Немецкие врачи подтвердили, что у Габриелы Лавничак развилась асимптоматичная тромбоцитопения после вакцинирования  препаратом от Pfizer-BioNTech. Женщина трижды привилась, чтобы иметь возможность выехать из Румынии. Сейчас из-за снижения уровня тромбоцитов ей требуется вводить каждые две недели инъекцию за 1900 евро. И даже небольшой ушиб чреват для нее инсультом.

Румынка замужем за поляком, который работает в Германии, и сначала лечилась в этой стране, но потом вернулась домой - и получила отказ от агентства медстрахования Вылчи. Лавничак подала в суд на минздрав, правительство и BioNTech. Апелляцию отклонил суд Бухареста. Больная готова дойти до ЕСПЧ вместе с другими пострадавшими румынами.

6 декабря генпрокурор Лаура Кодруца Кёвеши сорвала судебный процесс в Льеже против Урсулы фон дер Ляйен по обвинению в превышении полномочий при закупке вакцин на 35 миллиардов евро. Истец, бельгиец Фредерик Бальдан, сообщил, что суд Льежа не смог начать разбирательство по делу и соберется лишь 6 января.

«Прокуратура ЕС сообщила судьям о наличии у фон дер Ляйен иммунитета и сделала все, чтобы подорвать процесс», – сообщил Бальдан в интервью ТАСС. В новом году будут решать, можно ли продолжать преследование фон дер Ляйен.

Более тысячи граждан стран ЕС присоединились к иску против еврочиновницы, сообщил Балдан, в том числе – около ста пострадавших, члены НПО, профессиональных объединений, представители Венгрии и Польши. Одобренные в ЕС вакцины не прошли проверку, собственно, об этом было известно с самого начала – но власти ввели обязательную вакцинацию и жесткие ограничения для «отказников».

Бальдан уверен, что фон дер Ляйен превысила свои полномочия и явно не действовала в официальном качестве, поскольку прячет свою переписку с главой Pfizer Альбертом Бурлой.

В 2021 году «New York Times» сообщила, что фон дер Ляйен и гендиректор американской компании Pfizer Альберт Бурла в СМС-переписке обсуждали крупнейший в истории ЕС контракт на закупку вакцин. Главу ЕК уже тогда заподозрили в давлении на переговорный процесс. Скандал получил название «Pfizergate». Общая сумма сделки могла достигать 35 миллиардов евро, купленные 1,8 миллиарда доз значительно превышали потребности. Фон дер Ляйен призывали опубликовать переписку – ЕК  отказывалась.

По условиям контракта ЕС продолжит закупать у Pfizer вакцины до 2027 года, многие давно не используются и активно утилизируются. Муж Урсулы, Хайко фон дер Ляйен, - медицинский директор в компании Orgenesis, которая сотрудничает с Pfizer.

Расследование начал в октябре 2022 года офис генпрокурора ЕС. В Бельгии Фредерик Балдан подал иск в суд, утверждая, что действия главы ЕК нанесли ущерб стране. Также ЕС в Люксембурге рассматривает жалобу газеты «New York Times»: редакция запрашивала данные по переписке фон дер Ляйен и главы Pfizer, но Еврокомиссия ответила, что сообщения в телефоне фон дер Ляйен не сохранились.

Большую часть вакцин Евросоюз купил у BioNtech-Pfizer, а также у AstraZeneca, Sanofi-GSK, Janssen Pharmaceutica NV, Moderna, Novavax и Valneva. Выделили миллиарды евро. Точные цены доз не сообщались, европарламентарии критиковали ЕК за непрозрачность. Сейчас фон дер Ляйен обвиняют в закупках препарата с неизвестной эффективностью, незаконном получении процентов, уничтожении административных документов и узурпации власти. На первом заседании 17 мая суд Льежа подтвердил, что дело в его юрисдикции и не должно быть передано европейской прокуратуре, созданной по инициативе самой фон дер Ляйен, ввиду очевидного конфликта интересов.

Скандал не помешал Урсуле приступить 1 декабря к работе в качестве главы нового состава ЕК. Многие считают, что благодаря закупкам вакцин она заручилась поддержкой Белого дома, который помог ей избраться на второй срок и реализовать новые американские заказы. Урсула фон дер Ляйен заявляла, что ее цель - создание Соединенных Штатов Европы и что она видит ЕС отнюдь «не как вольный союз государств, занятых национальными интересами».

Выяснилось, что предки фон дер Ляйен были связаны с Россией. Ее бабка по отцу – дочь Людвига Кнопа, в XIX веке владевшего в России сетью прядильных фабрик и в 1877 году получившего от Александра II титул барона. С началом Первой мировой бизнес рухнул, семья эмигрировала, все фабрики были потом национализированы. Так что понять русофобию этой чиновницы можно. В основе ее страхов – еще и тот факт, что в конце 70-х, по данным спецслужб ФРГ, ее собирались похитить левые террористы из «Фракции Красной армии» как члена семьи премьера. Девушку отправили на учебу в Лондон под псевдонимом Роуз Лэдсон.

Фон дер Ляйен, вступая на новый срок, предложила разработать общеевропейские оборонные программы и ввести должность еврокомиссара по обороне. Она призывала «тратить больше, тратить умнее, тратить по-европейски» и использовать опыт конфликта на Украине, чтобы «перехитрить Россию на поле боя». С такими агрессорами война не кончится никогда.

Подготовила Марина ТИМОТИНА