---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722010855/www.evedomosti.md/news/deputat-pas-rasskazala-v-pa-obse-o-borbe-s-rossijskoj-dezinf"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputat-pas-rasskazala-v-pa-obse-o-borbe-s-rossijskoj-dezinf"
language: ru
title: "Депутат PAS рассказала в ПА ОБСЕ о борьбе с \"российской дезинформацией\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T20:32
---

# Депутат PAS рассказала в ПА ОБСЕ о борьбе с "российской дезинформацией"

Депутат PAS, глава молдавской делегации в Парламентской ассамблее ОБСЕ Вероника Рошка рассказала о борьбе с российской дезинформацией и пропагандой. Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба парламента, об этом шла речь на ежегодной сессии организации, проходящей в Бухаресте.

В ходе панельной дискуссии "Борьба с российскими дезинформационными кампаниями - вызовы и лучшие практики", Рошка отметила, что "дезинформация считается одной из главных угроз демократии не только в Европе, но и в остальном мире".

"В этой связи я хотела бы подчеркнуть важность сотрудничества между государствами-участниками ОБСЕ, в том числе необходимость продуктивного диалога на парламентском уровне для обмена передовым опытом в этой области в целях борьбы с российской дезинформацией и фальшивыми новостями на всем пространстве ОБСЕ", - сказала Рошка.

Она проинформировала о мерах, предпринятых в Молдовы для снижения негативного воздействия пропаганды и дезинформации в СМИ. В частности, это принятие Национальной программы по развитию СМИ на 2023-2026 гг., Концепции стратегической коммуникации и противодействия дезинформации на 2024-2028 гг., а также Стратегии национальной безопасности, в которой предусмотрена борьба с информационными угрозами, затрагивающие национальные интересы.

Также депутат рассказала о работе государственных органов, участвующих в процессе мониторинга, предотвращения и наказания за дезинформацию, таких как Совет по телевидению и радио, Служба информации и безопасности. Упомянула о создании Центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией.

Молдавская делегация встретились с председателем ПА ОБСЕ Пией Каума, обсудив текущую ситуацию в Молдове, вызовы безопасности в контексте агрессивной войны России против Украины, а также гибридную войну затрагивающую республику. В ходе беседы члены делегации также обсудили подготовку к президентским выборам и конституционному референдуму, которые состоятся в октябре.