---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325171801/www.evedomosti.md/news/sluhi-o-vyhode-moldovy-iz-sng-mussiruyutsya-v-pravyashih-kru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sluhi-o-vyhode-moldovy-iz-sng-mussiruyutsya-v-pravyashih-kru"
language: ru
title: "Слухи о выходе Молдовы из СНГ муссируются в правящих кругах в республике"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T08:02
---

# Слухи о выходе Молдовы из СНГ муссируются в правящих кругах в республике

Слухи о выходе Молдовы из СНГ до конца года муссируются в правящих кругах в республике.

Об этом заявил в интервью глава второго департамента стран СНГ МИД РФ Алексей Полищук.

"По словам пресс-секретаря правительства Молдавии Водэ, власти определили для себя порядка 120 международных договоров в рамках СНГ, которые якобы не имеют добавленной стоимости для граждан республики, и уже запустили процедуру денонсации 79 таких соглашений. Кроме того, в правящих кругах Молдавии муссируются слухи о планах выхода из СНГ до конца 2024 года", - сказал он, сообщает @rusputnikmd.

Дипломат отметил, что предпринимаемые молдавскими властями "шаги по разрушению связей со странами - участницами СНГ и Содружеством в целом вызывают большое сожаление". Полищук также обратил внимание на то, что в Кишиневе при этом "не спешат отказываться от социально-экономических преимуществ, которые дает членство в Содружестве".

"Речь главным образом идет о безвизовом режиме, зоне свободной торговли, трудовых, социальных и иных преференциях для трудовых мигрантов, - продолжил он. - Не стоит забывать и о том, что государства СНГ по-прежнему остаются основным рынком сбыта молдавской сельхозпродукции, на них приходится пятая часть внешней торговли республики".

"Неоднократно отмечали, что курс на сворачивание участия в делах Содружества официальный Кишинев проводит в ущерб своим собственным национальным интересам и интересам граждан Молдавии. Надеемся, что здравый смысл в отношении членства в СНГ все-таки возобладает, поскольку выход из него объективно невыгоден ни молдавскому государству, ни его экономике, ни бизнесу, ни народу", - заключил глава второго департамента стран СНГ МИД РФ.