---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125802/www.evedomosti.md/news/vse-bolshe-nedovolnyh-rezultatami-ekzamenov-po-vozhdeniyu-os"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vse-bolshe-nedovolnyh-rezultatami-ekzamenov-po-vozhdeniyu-os"
language: ru
title: "Все больше недовольных результатами экзаменов по вождению оспаривают их"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T07:10
---

# Все больше недовольных результатами экзаменов по вождению оспаривают их

Все больше людей, недовольных результатами экзамена по вождению, решают опротестовать их онлайн. Всего за месяц после внедрения механизма онлайн-обжалования было подано 111 таких запросов.В Агентстве государственных услуг отмечают, что раньше количество обращений было гораздо меньше. В прошлом году было подано 290 обжалований, передает IPN.

В Агентстве государственных услуг уточняют, что в настоящее время процесс подачи апелляции по результатам экзамена по вождению является простым и доступным для любого заинтересованного лица. Граждане, не согласные с результатами экзамена по теоретическим/практическим тестам, могут подать апелляцию онлайн, зайдя на сайт Агентства государственных услуг, без необходимости обращения в экзаменационные центры, как это было раньше.

В то же время, внизу каждого экзаменационного бланка размещается QR-код, с помощью которого также можно подать заявку. Этот штрих-код можно найти и на персонализированных наклейках, размещенных в экзаменационных кабинетах, на информационных стендах и на экзаменационных транспортных средствах.

Апелляция может быть подана в течение трех рабочих дней после сдачи экзамена.