---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001084506/www.evedomosti.md/news/pochemu-majya-sandu-podpisala-ukaz-ob-odobrenii-ustanovleniy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-majya-sandu-podpisala-ukaz-ob-odobrenii-ustanovleniy"
language: ru
title: "Почему Санду подписала указ о дипотношениях с Кирибати"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T15:33
---

# Почему Санду подписала указ о дипотношениях с Кирибати

Почему Майя Санду подписала указ об одобрении установления дипломатических отношений между РМ и Кирибати, островным государством, расположенном вдоль одной единственной дороги в центральной части Тихого океан? Свой ответ на вопрос предложил Василе Костюк, лидер Партии «Демократия – дома»:

- Бедная Майя Санду целыми днями думает о нашем измученном и обнищавшем народе.Но когда смотришь на документы, подписанные Майей Санду, понимаешь, что она не такая уж Красная Шапочка.

Что происходит, когда с дороги Леова-Бумбэта собирают слишком много денег - 259 миллионов долларов за 3 км дороги, что происходит с внушительными суммами, взятыми из газовой схемы, из схемы мазута (было закуплено около 130 тысяч тонн), с каждой тонны было украдено 300 долларов.

Цена мазута до границы составляла 535 долларов, а когда он дошел до "Термоэлектрики" - 835 долларов.

С такими деньгами, когда они накапливаются, ничего не сделаешь, разве что вложишь в фермы и заводы. У Спыну есть дом, у Майи - дом.Остальные меньше, но хоть что-то имеют.

И тут одному гению, господину Спыну, хозяину кассы, пришло в голову, что деньги надо вывести в офшор, чтобы Майя могла сказать, что он преуспевающий бизнесмен.

Все они решили открыть дипломатическое представительство в Кирибати.

Я также спрашиваю Попшоя, был ли он когда-нибудь в Кирибати, сколько молдаван обратились в Кирибати, нуждаясь в консульских услугах?

Кирибати - это офшорная зона, налоговая гавань, зона, где миллиардеры со всего мира отмывают свои деньги, и Спыну, преуспевающий бизнесмен с офшорными счетами в Сингапуре, Англии... нашел другую, лучшую налоговую гавань, куда можно прилететь на частном самолете, с чемоданом, полным денег, и никто не спросит, откуда они взялись.

Это означает, что любой багаж тех, кто будет послами, будет забиты деньгами!

Диаспора, спросите Майю, сколько молдаван обращались за консульскими услугами в Кирибати? И перестаньте говорить, что Майя не знала, Майя не виновата.

Президент страны, который был на уроках географии, спросил бы своих советников, где находится Кирибати, сколько там молдаван, зачем нам нужно там дипломатическое представительство.

Пока Майя не спросила и подписала указ. Я считаю Майю Санду частью организованной преступной группы, отмывающей и крадущей деньги у Республики Молдова и у ее граждан».

3 сентября президент Майя Санду подписала указ об одобрении установления дипломатических отношений между Молдовой и Республикой Кирибати.

Кирибати — единственное государство, расположенное сразу в четырёх полушариях Земли: Северном, Южном, Западном и Восточном. Это экваториальное государство в центральной части Тихого океана, которое располагается на 33 коралловых атолла и острова с лагунами и пляжами с белым песком, 20 из которых – необитаемые. 