---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221803/www.evedomosti.md/news/nbm-mahinacii-s-kursami-valyut-prodolzhayutsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nbm-mahinacii-s-kursami-valyut-prodolzhayutsya"
language: ru
title: "НБМ: махинации с курсами валют продолжаются"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T09:08
---

# НБМ: махинации с курсами валют продолжаются

В прежние времена, когда говорили, что всеми делами за кулисами занимался координатор, можно было наблюдать, как в течение почти каждой недели курс лея к доллару и к евро незначительно, на 15-20 бань, «случайно» в определенный день недели то «укреплялся», то «девальвировался». Со временем как бы все устаканилось.

Теперь во главе нацбанка - румынка-молдаванка якобы с определенным опытом и в финансах, и в банковском деле. Опытная? Вот что произошло только за одну неделю.

Курс би-валют 20 мая по сравнению с 13 мая в прошлый понедельник: доллар «укрепили» на 2,67 баня, на 0,15 процента, евро «девальвировали» на 12,67 баня (!), на 0,66 процента.

А вот как изменился курс би-валюты у нацбанка Румынии. Обе валюты девальвированы: доллар - на 0,0379 румынских баня (0,82 процента), евро остался почти на уровне, на 0,0017 румынских баня (0,03 процента).

Такие, назовем прямо, махинации, недопустимы, ведь соотношение курса би-валют во всех странах, всеми регуляторами выдерживается как должно, одинаково.

В НБМ евро/доллар 13 мая = 1,0750, 20 мая - 1,0837

В нацбанке Румынии  1,0782 и 1,0867.

Какова процедура жульничества с курсами валют?

Приближенные осведомлены за день-два о таких махинациях с курсами в НБМ, например, когда евро «укрепили». За день-два до этого свои несколько миллионов на счетах в банках переводят из долларов в евро. И при разнице курса в 12,67 баня, имея 10 миллионов лей, например, за неделю можно заработать 126,7 тысячи лей, не работая.

Думитру БАРБАЛАТ