---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083703/www.evedomosti.md/news/zapad-brosil-vsyu-svoyu-mosh-na-obolvanivanie-moldavan-v-pol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zapad-brosil-vsyu-svoyu-mosh-na-obolvanivanie-moldavan-v-pol"
language: ru
title: "Запад бросил всю свою мощь на оболванивание молдаван в пользу Майи Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T15:39
---

# Запад бросил всю свою мощь на оболванивание молдаван в пользу Майи Санду

Европейцы и американцы поощряют в Молдове культ Майи Санду, которой молдаване по гроб благодарны за счастливое детство, за прекрасную юность, за неустанную заботу, которая ночи не спит, думая о том, как облегчить наши никудышные жизни, сделать нас богатыми, сытыми и счастливыми.

Принимая игру партнеров, пасовские активисты спрашивают нас: неужто культ личности - это что-то плохое? Ведь если человека превозносят до небес, разве не означает, что он это заслужил?

Нет, господа, поклонение личности – примета общества несвободных людей. Об этом говорят многие кандидаты в президенты.

Экс-премьер Ион Кику считает, что «массовые посещения Молдовы влиятельными лицами ЕС в разгар избирательной кампании, а также агитация за одного из кандидатов и за референдум, что является нарушением законодательства о выборах, - это демонстрация пренебрежения к законам нашей страны.«Это свидетельствует о неуважительном отношении к гражданам Молдовы, на Западе нас считают недалекими, только так я могу интерпретировать вот эти десанты западных европейских функционеров!», -  сказал Ион Кику.

Независимый кандидат Тудор Ульяновский утверждает, что аккредитованные в РМ европейские послы «совершают глубокую стратегическую ошибку», и это повлечет за собой последствия для президентской кампании, референдума и европейского проекта.

В открытом письме послам Ульяновский отметил: в разгар выборов они ставят знак равенства между идеей евроинтеграции и одним кандидатом - Майей Санду. На пресс-конференции в IPN бывший глава МИДЕИ назвал это «недопустимой в дипломатии и международной политике персонализацией, абсурдным и опасным упрощением».

По словам Ульяновского, те, кто поддерживает проевропейский проект, но не поддерживает Санду, подвергаются нападкам, хотя именно без них референдум обречен. Политик отмечает «снижение проевропейского энтузиазма населения», полагая, что за время президентства Санду процент проевропейски настроенных избирателей сократился с 62 до 54 процентов и продолжает снижаться.

«Как можно объяснить это снижение параллельно с закрытием российских телеканалов и сайтов? – спрашивает кандидат. – Почему четыре года назад были эти СМИ - но проевропейский выбор имел большую поддержку, чем сегодня, когда их нет, а Кишинев стал местом паломничества всех европейских лидеров?».

Брюссель напрямую вмешивается в выборы и этого не скрывает, констатирует политолог Александр Кориненко: «Европейцы пошли ва-банк, им надо победить любой ценой, даже ценой миллиардов евро.  Они вгоняют в кабалу и нас, и будущие поколения. Чем мы будем рассчитываться? Своей безопасностью, суверенитетом, молдавскими плодородными землями? От нас требуют исключительной лояльности – и Санду им ее обеспечивает».

Михаил БОРШ