---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014144130/www.evedomosti.md/news/ariya-bessarabskogo-rumyna-s-podmostkov-genassamblei-oon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ariya-bessarabskogo-rumyna-s-podmostkov-genassamblei-oon"
language: ru
title: "Ария бессарабского румына с подмостков Генассамблеи ООН"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T11:47
---

# Ария бессарабского румына с подмостков Генассамблеи ООН

Жиденькие, непродолжительные аплодисменты встретили Дорина Речана в зале Генеральной ассамблеи ООН. Премьер произнес с трибуны на английском языке все абсолютно предсказуемые пассажи бессарабских румын из молдавской власти, комментирует ТГК «Гений Карпат».

Пустота зала намекала на то, что премьер мог бы и не тратить бюджетные средства на поездку за океан. Кому интересны речевки о том, что «судьба РМ принадлежит молдаванам, а не внешним силам», что «народ как никогда близок к осуществлению своих стремлений к евроинтеграции», что «Молдова больше не является прибыльным предприятием для отмывания денег нечестными олигархами и иностранными силами», что «энергетическая независимость стала реальностью»?

«Не знаем, кого хотел поразить Дорин Речан словами, что «мы – надежный партнер для наших соседей, Румынии и Украины, а также для ЕС, но, видимо, свою учительницу географии. Прогуливал, наверное, когда изучали карту мира, не знает, что мир чуть больше, чем Евросоюз и Украина… Заявить, что надежным партнером Молдова готова быть всего для 28 стран планеты и больше ни для кого - и этим гордиться...

В своем обращении Речан также потребовал безусловного вывода российских войск и вооружений из Приднестровья. Тему отсутствия слова «нейтралитет» в речи премьера немедленно подхватило телевидение Румынии, вещающее на Молдову, что может означать координацию между Кишиннвом и Бухарестом: с нейтралитетом РМ пора заканчивать.

Хотелось бы, конечно, чтобы молдавские бонзы все-таки думали, прежде чем открывают рот. Но, будем честны, мы требуем от них слишком много».