---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045925/www.evedomosti.md/news/vejpy-nikotinovaya-lovushka-dlya-molodezhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vejpy-nikotinovaya-lovushka-dlya-molodezhi"
language: ru
title: "Вейпы - \"никотиновая ловушка\" для молодежи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T18:18
---

# Вейпы - "никотиновая ловушка" для молодежи

Специалисты наблюдают в Молдове эпидемию среди молодежи по использованию одноразовых электронных сигарет (вейпы). Как передает агентство "ИНФОТАГ", это подтвердило исследование педиатрического общества. Его результаты показали, что 36% из 530 опрошенных подростков в возрасте от 10 до 16 лет используют вейпы.

"Эти продукты привлекают молодежь благодаря низкой цене, сладким ароматам и возможности бесконтрольного приобретения online", - считает пульмонолог, директор MedClub Prim Олимпия Герман.

Медики называют одноразовые электронные сигареты "никотиновой ловушкой" для молодежи. Они стали популярны среди подростков и детей по ряду причин, среди которых: низкая цена, доступность или возможность покупки без удостоверения личности, сладкий вкус, неприметный дизайн, простота в использовании.

Средняя цена одноразовой электронной сигареты с пятью тысячами затяжек составляет не более 250 леев, а с 10 тыс. затяжек - 400 леев.

"Физические и юридические лица нарушают Закон о контроле табака, продавая одноразовые электронные сигареты onlinе. Они предлагают скидки, кэшбэки. Эти продукты не имеют акцизных марок, предупреждений о вреде для здоровья, превышают допустимую концентрацию и объем никотина", - отмечают медики.

Они обращают внимание властей на то, что из-за растущей популярности среди молодежи электронных сигарет несколько стран запретили и начали вносить изменения в законодательство для запрета одноразовых электронных сигарет. В Новой Зеландии и Великобритании эти продукты были запрещены в 2023 г., во Франции и Австралии закон вступил в силу в 2024 г., а в Бельгии запрет начнет действовать с 2025 г. Недавно и Польша инициировала этот процесс.

"Несмотря на то, что Закон о контроле над табаком в Молдове очень строгий, надзор за его соблюдением оставляет желать лучшего. Правительство сделало первый шаг в борьбе с эпидемией одноразовых электронных сигарет, предложив увеличить акциз на 15%, что является верной стратегией, однако увеличение акциза должно быть на 50%. Цена на вейпы должна начинаться от 500 леев, чтобы несовершеннолетние не имели доступа к этому вредному продукту", - считает Олимпия Герман.