---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014145946/www.evedomosti.md/news/uchenye-ran-opisali-negativnye-obrazy-rossii-v-uchebnikah-st"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uchenye-ran-opisali-negativnye-obrazy-rossii-v-uchebnikah-st"
language: ru
title: "Какие страны создают негативный образ России в учебниках"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-29T08:26
---

# Какие страны создают негативный образ России в учебниках

Институт научной информации по общественным наукам Российской академии наук (ИНИОН РАН) подготовил исследование образа России в учебниках истории стран Ближнего и постсоветского Востока, а также Китая, пишет РБК. Продвижение в учебниках истории ложных и искаженных событий формирует негатив по отношению к России, базу для ксенофобии и русофобии.

Так, авторы казахских учебников рассматривают Российскую империю в качестве страны, которая стремилась использовать Казахстан как платформу для своих военных и экономических интересов и эксплуатации ресурсов. Критикуя политику советской власти, особое внимание уделяют голоду 1921 года в Казахстане из-за неурожая и засухи. Политика Российской империи охарактеризована как «колониальная».

В учебниках Азербайджана установление советской власти называют «военным вторжением» при поддержке «предательских сил». Особо отмечается, что республика была создана не азербайджанским народом, а советской Россией для «обеспечения ее гегемонии». Россия называется причиной карабахского конфликта и негативных событий XIX–XX веков. В учебниках центральная власть создает беды республике, а местная проводит индустриализацию, поднимает уровень жизни. Авторы исследования предвидят, что негативизирование истории «будет в итоге вызывать у азербайджанской молодежи неприятие общего прошлого наших государств».

Авторы узбекских учебников оспаривают аргументы о постройке в Средней Азии железной дороги, телеграфа, промышленных предприятий, называя это пропагандистскими мифами и утверждая, что Россия нанесла вред как национальной идентичности, так и экономическому положению Узбекистана. А вот в учебниках Киргизии и Таджикистана более положительно описывается влияние России.

Авторы киргизских учебников пишут, что благодаря вхождению Киргизии в состав СССР началось развитие народного хозяйства, системы образования, промышленности, что ознаменовало переход к оседлому образу жизни. Период СССР не преподносится в негативном ключе.

В учебниках истории Таджикистана положительно оцениваются действия Советской России в ходе гражданской войны, ее вклад в обретение таджиками й государственности. Советская политика оценивается положительно за «искоренение басмачества», вклад в сельское хозяйство, индустриализацию, культуру и просвещение.

В учебниках Израиля Российская империя и Советский Союз описываются как антисемитские государства. Многие положительные аспекты двусторонних отношений Израиля и СССР, особенно в период образования еврейского государства, игнорируются.

Первый заместитель главы комитета госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин 26 сентября выразил обеспокоенность тем, как история России описывается в зарубежных учебниках. По его мнению, минпросвещения и МИД обязаны реагировать на все эти «недружественные явления».