---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202833/www.evedomosti.md/news/dengi-davaj-aleksej-buzu-potreboval-ot-nemcev-podderzhki-ukr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dengi-davaj-aleksej-buzu-potreboval-ot-nemcev-podderzhki-ukr"
language: ru
title: "Деньги давай! Алексей Бузу потребовал от немцев поддержки Украины и Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T12:54
---

# Деньги давай! Алексей Бузу потребовал от немцев поддержки Украины и Молдовы

Министр труда и социального обеспечения Алексей Бузу в интервью немецкому порталу PNP заявил, что Молдова страдает от бедности, и призвал Европу… помочь жителям Украины. Главная опасность для Молдовы, по его словам, исходит от

России, которая «будет манипулировать парламентскими выборами». Министр призвал немецких читателей жертвовать средства благотворительной организации «Concordia», которая работает в РМ.

Министр проснулся, услышал, как бомбят Одессу, и решил драпать

Отвечая на вопрос о том, как влияет на Молдову война на Украине, Бузу рассказал, что у себя дома слышал… как бомбили Одессу.

«Я помню первый день войны. Я проснулся около пяти утра, потому что услышал гром и подумал, что перед моим домом произошла серьезная авария. Но там ничего не было… Я увидел новость о том, что Россия напала на Украину, в том числе бомбила Одессу. Это  в 150 километрах от Кишинева, но взрывы я слышал. Моей первой реакцией был страх за семью. Я думал о путях отхода. Все думали: если Россия нападет на Украину, следующей страной будет Молдова».

Первой мыслью министра было смыться из страны? Дорогие читатели, а вы слышали, как бомбили Одессу?

«Но вы не бежали», - поражаются немецкие журналисты мужеству Алексея Бузу. «Нет, - гордо отвечает наш скромный герой. – Но к нам бежали украинцы, и все ощутили необходимость поддержать их в эти страшные, но объединяющие дни. Мы, молдаване, помогли себе, помогая украинским беженцам».

Жителям Германии: «Вам придется пойти на жертвы!»

Как Молдова справляется? Бузу: «У нас в стране около 100 тысяч беженцев с Украины. По социальному положению это не те люди, которые бежали, например, в Германию. Они страдают хроническими заболеваниями, такими, как рак, это пожилые, инвалиды, родители с маленькими детьми… Этим беженцам трудно найти работу и интегрироваться. Подавляющее большинство молдаван по-прежнему поддерживает их. Солидарность высока. Мы гордимся».

Но мы помним, как чиновники безнаказанно обокрали центр для беженцев в столичном районе Рышкановка.  Никто не наказан. Это солидарность?

Получает ли Украина достаточную поддержку? Бузу: «Нет! Идет война, но Европа, похоже, этого не понимает. На войне как на войне - вам придется пойти на жертвы!».

А сам Бузу сколько пожертвовал личных средств в фонд поддержки ВСУ?

«Я был в Киеве в апреле. Я остался на две ночи. Вторую ночь спал в бункере. Около часа ночи прозвучали пронзительные пугающие сирены. Когда я побежал в бомбоубежище, моими первыми мыслями были: где мой сын? Где моя жена? Многих украинцев каждый день мучает этот страх».

Неописуемы страдания Бузу, живущего так далеко от румынской границы, куда можно рванут в случае чего, и даже не имеющего рядом с домом бомбоубежища.

«Я был в Буче. Когда город, прославившийся страшной резней, был освобожден, за церковью обнаружили братскую могилу. Имена жертв перечислены на мемориале. Среди них Анастасия Счастливая. Она родилась в 2014-м и убита в 2022-м. Мое послание европейцам: война есть война. Люди умирают. Дети умирают. И именно так мы должны действовать».

И чем же лично Бузу помог украинцам, например, беженцам, что дало бы ему моральное право требовать героизма и денег от немцев?

Почему признаны законными выборы, если почти четверть голосов куплена?

Об итогах президентских выборов и еврореферендума: «Мы движемся в правильном направлении. Мы никогда не получали такой поддержки извне. Это уникальная возможность. В то же время Молдова никогда не подвергалась большей опасности». Но почему Молдова в опасности?

«Все опросы общественного мнения предсказывали поддержку проевропейского курса в 65-70 процентов. Но мы проиграли референдум в стране и только с помощью диаспоры смогли получить небольшой перевес… Потому что примерно 15-20 процентам избирателей заплатила Россия, чтобы они проголосовали против ЕС.Россия использовала не менее 2 процентов нашего ВВП для подкупа голосов, распространения дезинформации, проникновения в партии и подкупа кандидатов. Если кто-то способен купить 15-20 процентов электората - демократии нет.В следующем году парламентские выборы, и нет эффективного способа помешать России снова покупать голоса. Для этого придется изолировать Молдову и блокировать поступление денег, придется превратить Молдову во вторую Северную Корею – но это, конечно, не вариант».

Или все-таки вариант?

Но почему же признаны законными выборы, если почти четверть голосов куплена?

«Если России удастся победить на выборах с купленными голосами, она сможет коррумпировать нашу систему»… Как можно коррумпировать то, что уже коррумпировано, по свидетельству правоохранительных органов страны и международных рейтингов?

Деньги давай!

Правительство Германии первым дало РМ средства, которые, по словам Бузу, пошли на компенсации счетов за энергоносители. Министр просит еще денег. Потому что Россия.

Молдове, по его словам, удавалось бороться с бедностью в последние 20 лет, но не удается после нападения России на Украину, когда «многие семьи снова (?) оказались за чертой бедности». Не ищите в этом логики и правды – их нет.

Бузу: «40 процентов детей в Молдове живут в бедности. Это было бы моральным кризисом для любой страны. Для Молдовы это национальный позор, национальный кризис с долгосрочными последствиями. Бедность влияет на доступ детей к образованию, на то, как они развиваются. Мы должны разорвать порочный круг бедности, передаваемой из поколения в поколение».

Если бедность 30 лет передается по наследству - тогда причем тут иностранное вмешательство?

«Наша мантра - создание хорошо оплачиваемых рабочих мест»

Немцы мягко подталкивают Бузу к мысли о том, что, видимо, главная причина страданий детей – отъезд родителей на заработки. Что делает правительство, чтобы больше детей могли расти в полных семьях?

Бузу: «Наша мантра: самая эффективная программа защиты детей – это создание хорошо оплачиваемых рабочих мест в Молдове. Правительство очень старается. Женская занятость достигла самого высокого уровня за последние десять лет… Но наш ВВП составляет 29 процентов среднего ВВП в ЕС. Поэтому мы должны приложить все усилия, чтобы как можно быстрее как минимум удвоить его. А до тех пор мы должны обеспечить охват детей социальной системой».

НПО «Concordia» как локомотив и гарант социальной политики в Молдове

Бузу также сообщил, что НПО «Concordia» играет «центральную роль в борьбе с бедностью, особенно детской бедностью, вмешиваясь там, где у правительства нет возможностей, и являясь единственным крупным поставщиком социальных услуг во многих регионах Молдовы».

По его словам, именно «Concordia» гарантирует, что правительство будет признавать проблемы бедных детей и разрабатывать стратегии: «Долгое время у бедных детей в моей стране не было лобби. «Concordia» дала им голос… и срочно нуждается в поддержке».

Только нам кажется, что министр эти словами открыто расписался в своем бессилии и нежелании что-либо делать? Как может НПО быть гарантом государственных социальных услуг?

Ион СТОЙКА