---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210116/www.evedomosti.md/news/serebryan-my-dolzhny-byt-gotovy-k-plohim-scenariyam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/serebryan-my-dolzhny-byt-gotovy-k-plohim-scenariyam"
language: ru
title: "Серебрян: Мы должны быть готовы к плохим сценариям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T13:34
---

# Серебрян: Мы должны быть готовы к плохим сценариям

Энергетический кризис в Приднестровском регионе не разразится внезапно. Если „Газпром” прервет поставки газа, можно будет использовать запасы угля, а Дубэсарская гидроэлектростанция сможет частично покрыть потребности региона в электроэнергии, считает Олег Серебрян, заместитель премьер-министра по реинтеграции. По его словам, власти из Кишинева окажут поддержку гражданам, проживающим на левом берегу Днестра, передает IPN.

По мнению вице-премьера, возможное прекращение поставок газа - это попытка испортить имидж кишиневского правительства в преддверии парламентских выборов 2025 года. „Это срежиссированное политическое шоу”, - сказал Олег Серебрян в эфире передачи „La 360 de grade” на Радио Молдовы.

„Но это также способ продемонстрировать Грузии, Армении, что тот, кто идет рука об руку с Европой, попадает в такие ситуации”, - добавил Олег Серебрян.

Власти Кишинева ведут постоянный диалог с Европейским союзом, дипломатическими представительствами и международными институтами с целью получения гуманитарной помощи для жителей левобережья Днестра.

В случае возникновения кризиса, он не будет спровоцирован мгновенно, считает Олег Серебрян. Реакции могут быть скорректированы, но необходимо учитывать худшие сценарии. Уязвимые люди получат приоритетную поддержку.

„Мы изучаем возможность того, что некоторые категории очень уязвимых граждан на левом берегу, те, кто находится в интенсивной терапии, дети из приюта, могут быть перевезены на правый берег Днестра и им будет оказана помощь”, - сказал Олег Серебрян.

Совместное обращение Кишинева и Тирасполя к Москве по вопросу поставки газа могло бы трактоваться как признание двойственности власти в Молдове, считает чиновник. Он раскритиковал данную инициативу Приднестровья: "Что означала бы совместная декларация Кишинева и Тирасполя? Что это такое - совместная декларация Кишинева и Тирасполя? Признание двойственности власти в Республике Молдова, что мы признаем так называемые власти? Простите, но именно в этом, как мне кажется, и заключается подтекст данного предложения".При этом Серебрян уверен, что Тирасполь уже самостоятельно обращался к "Газпрому". Вице-премьер считает, что в Москве решили устроить "политическое шоу" с поставками газа в Приднестровье, чтобы "поставить Кишинев в критическую ситуацию, зимой, перед парламентскими выборами", "еще больше очернить имидж правительства""Это способ продемонстрировать Грузии, Армении: "Смотрите, те, кто идет рука об руку с Европой, попадают в такие ситуации", - отмечает Серебрян.Про переговоры с Киевом о продолжении транзита, он говорит что они велись, но "вопрос был исчерпан"."Конечно, это обсуждалось с Киевом. Я лично считаю, что мы исчерпали этот вопрос. Я не исключаю, что в какой-то момент (транзит) может восстановиться. Но, я не вижу, когда, и не вижу, как. Я не вижу целесообразности на данный момент рассчитывать на украинский маршрут", - отметил он.

Совместное обращение Кишинева и Тирасполя к Москве по вопросу поставки газа могло бы трактоваться как признание двойственности власти в Молдове, считает чиновник. Он раскритиковал данную инициативу Приднестровья: "Что означала бы совместная декларация Кишинева и Тирасполя? Что это такое - совместная декларация Кишинева и Тирасполя? Признание двойственности власти в Республике Молдова, что мы признаем так называемые власти? Простите, но именно в этом, как мне кажется, и заключается подтекст данного предложения".

При этом Серебрян уверен, что Тирасполь уже самостоятельно обращался к "Газпрому". Вице-премьер считает, что в Москве решили устроить "политическое шоу" с поставками газа в Приднестровье, чтобы "поставить Кишинев в критическую ситуацию, зимой, перед парламентскими выборами", "еще больше очернить имидж правительства"

"Это способ продемонстрировать Грузии, Армении: "Смотрите, те, кто идет рука об руку с Европой, попадают в такие ситуации", - отмечает Серебрян.

Про переговоры с Киевом о продолжении транзита, он говорит что они велись, но "вопрос был исчерпан".

"Конечно, это обсуждалось с Киевом. Я лично считаю, что мы исчерпали этот вопрос. Я не исключаю, что в какой-то момент (транзит) может восстановиться. Но, я не вижу, когда, и не вижу, как. Я не вижу целесообразности на данный момент рассчитывать на украинский маршрут", - отметил он.