---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110808/www.evedomosti.md/news/spynu-beret-kredit-na-neyasnye-celi-na-neponyatnyh-i-yavno-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-beret-kredit-na-neyasnye-celi-na-neponyatnyh-i-yavno-n"
language: ru
title: "Спыну берет кредит на неясные цели, на непонятных и явно невыгодных условиях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T09:52
---

# Спыну берет кредит на неясные цели, на непонятных и явно невыгодных условиях

Молдова взяла кредит в 150 миллионов евро у Европейского банка реконструкции и развития, сообщает Rupor.md. Соглашение подписал 22 января в Лондоне министр инфраструктуры Андрей Спыну, документ будет направлен в парламент на ратификацию.

Согласно договору, кредит должен быть погашен до 2041 года. Он будет использован для расширения центра Кишинева до четырех полос на 8-километровом участке. Также деньги будут направлены на реабилитацию 85 километров дороги по маршруту: граница с Румынией – Леушены – Кишинев – Дубоссары – граница с Украиной.

Кредит передадут в Молдову двумя частями - 90 и 60 миллионов евро. Минимальная сумма, которую необходимо потратить, составляет 250 тысяч лей (40 тысяч евро) под любой запрос властей Молдовы, в зависимости от категории товаров и услуг, которые будут покрыты за счет финансовых ресурсов, заимствованных у ЕБРР.

Минимальная сумма авансового платежа составит пять миллионов евро, минимальная сумма аннулирования – один миллион евро. Первый взнос кредита будет погашен 28 равными полугодовыми платежами. Перечисления будут осуществлены 25 января и 25 июля, причем первый платеж будет осуществлен через четыре года после вступления документа в силу.

Второй платеж будет погашен 28 равными частями, подлежащими выплате 25 мая и 25 ноября каждого года.

Первая дата погашения устанавливается через 4 года с даты обязательства по второму траншу, а кредит будет полностью погашен к 2042 году.