---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425094609/www.evedomosti.md/news/v-ansa-ne-berut-deneg-nalichnymi-tak-kak-otkazalis-ot-kassov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ansa-ne-berut-deneg-nalichnymi-tak-kak-otkazalis-ot-kassov"
language: ru
title: "В ANSA не берут денег наличными, так как отказались от кассовых аппаратов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T15:25
---

# В ANSA не берут денег наличными, так как отказались от кассовых аппаратов

Директор Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) Раду Мустяца считает, что внутренние реформы, начатые после его прихода, дают результат. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил на пресс-конференции в понедельник.

Мустяца сказал, что во время смены руководства Агентства в 2021 г., только 23% сотрудников прошли тест на неподкупность. Некоторые руководители территориальных управлений ANSA "работали на протяжении десятилетий, "пустили корни" и занимались тем, что никак не укладывалось в политику и поставленные цели центрального руководства".

"Учитывая результаты тестов на неподкупность и их деятельность, было принято решение предложить им должности руководителей территориальных управлений других районов, чтобы "вырвать эти корни". Но данное предложение не было принято, и они покинули Агентство", - сказал Мустяца.

Он отметил, что в 2021 г. было принято решение о сокращении штата территориальных управлений, а также о сокращении числа управлений до десяти. По его словам, бывшие сотрудники обратились в суд, и были восстановлены в должностях, которых после реорганизации уже не существовало.

"Им были предложено занять другие вакантные места, но это предложение, к сожалению, не было принято", - сказал директор.

По его мнению, недовольство бывших сотрудников связано с сокращением бюрократии в Агентстве - отказ от различных сертификатов на растительную и животноводческую продукцию.

"Но основным фактором, который особо затронул тех, кто сегодня выходит к прессе, чтобы распространить ложь, было решение упразднить должности медиков-ветеринаров при сельскохозяйственных рынках. Эти сотрудники осуществляли контроль товаров в лабораториях, которые даже не имели аккредитацию. Мы исключили из штатов агентства этих медиков, которые получали непрозрачные деньги от отечественных производителей. Плюс была информация от Национального центра по борьбе с коррупцией, подтверждающая, что эти медики были вовлечены в схемы. Теперь рынки обязаны иметь в своем штате медика-ветеринара, как и любое коммерческое предприятие занятое продовольственными товарами", - подчеркнул Мустяца.

Также, по его словам, ANSA активно переходит на цифровой формат разрешительных документов, "все транзакции с экономическими агентами происходят в цифровом формате, а не наличными".

"Я хочу обратиться ко всем экономическим агентам, сотрудники ANSA не берут никаких денег наличными, так как мы отказались от кассовых аппаратов", - подчеркнул Мустяца.

Он сказал, что ANSA за счет предпринятых мер, улучшает контроль за рынком - только в 2023 г. сумма штрафов, выписанных агентством возросла на 2 млн. леев.

"Да это не та цифра, которой можно гордиться, но она показывает, что контроль действует", - сказал директор агентства.

Ранее, бывшие сотрудники Агентства, занимавшие руководящие должности в территориальных управлениях, в том числе врачи-ветеринары, выступили с критикой руководства ANSA, посетовав, что были уволены из-за разногласий с политикой нынешнего директора.