---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192759/www.evedomosti.md/news/usatogo-obvinyayut-v-nezakonnom-otchuzhdenii-bolee-175-milli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatogo-obvinyayut-v-nezakonnom-otchuzhdenii-bolee-175-milli"
language: ru
title: "Усатого обвиняют в незаконном отчуждении более 175 миллиардов рублей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T18:00
---

# Усатого обвиняют в незаконном отчуждении более 175 миллиардов рублей

Генеральная прокуратура России направила в суд дело, в котором фигурирует молдавский политик Ренато Усатый, лидер формирования „Наша партия”. Его обвиняют в незаконном отчуждении более 175 млрд. рублей, передает IPN со ссылкой на пресс-релиз Генеральной прокуратуры России.

В Генпрокуратуре РФ упоминают, что Ренато Усатого обвиняют в „совершении валютных операций, связанных с переводом средств в иностранной валюте на счета нерезидентов, использовании поддельных документов в особо крупном размере в составе преступного сообщества”.

Согласно материалам следствия, не позднее июня 2013 года в Москве и Кишиневе (Республика Молдова) тогдашний владелец „Moldindconbank” Вячеслав Платон вместе с бизнесменами Владимиром Плахотнюком и Александром Коркиным создали преступное сообщество с целью незаконного вывода средств из Российской Федерации в иностранной валюте. Был вовлечен и Ренато Усатый, который с апреля 2014 года являлся лидером формирования „Наша партия”.

Цитируемый источник утверждает, что с июня 2013 года по май 2014 года Ренато Усатый руководил преступным сообществом и в его рамках осуществлял незаконные валютные операции, предполагавшие перевод денежных средств в иностранной валюте с банковских счетов, участвующих в схеме, на счета нерезидента, с предоставлением заведомо фальшивых документов на сумму более 175 млрд. рублей, что является особо крупной суммой.

В Генпрокуратуре РФ отмечают, что приняты меры по розыску и экстрадиции Ренато Усатого, который на данный момент скрывается за пределами РФ, и в его экстрадиции отказано. Следовательно, реальной возможности его участия в уголовном деле нет, соответственно, все возможные следственные действия проводились в отсутствие подсудимого.

Ранее Ренато Усатый заявил, что уголовное дело из РФ, в котором он фигурирует, сфабриковано.