---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112453/www.evedomosti.md/news/mvd-shantazhiruet-nikto-ne-idet-v-policiyu-na-zarplatu-v-11"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mvd-shantazhiruet-nikto-ne-idet-v-policiyu-na-zarplatu-v-11"
language: ru
title: "МВД шантажирует: \"Никто не идет в полицию на зарплату в 11 тысяч лей\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T10:36
---

# МВД шантажирует: "Никто не идет в полицию на зарплату в 11 тысяч лей"

Многие сотрудников министерства внутренних дел намерены покинуть систему по причине финансовой составляющей, заявил министр Адриан Эфрос. МВД сталкивается с кадровым кризисом, в частности, такова ситуация в пограничной полиции и в генеральном инспекторате, сказал он. По словам министра, зарплата начинающего полицейского составляет 11 тысяч лей.Но сколько получают начинающие в других отраслях? А министр в курсе, что пенсия у нас в стране - 2,6 тысячи лей? Он не забыл, что в октябре 2023 года в рамках программы "Spor pentru Moldova" более 10 тысяч сотрудников МВД - полицейские и карабинеры - получили единовременную выплату в размере 5000 лей - но при этом у пенсионеров отобрали пасхальные  рождественские выплаты в 1000 лей и установили индексацию пенсий произвольно?

Эфрос отметил нехватку сотрудников: ряд должностей остаются вакантными. По его словам, несмотря на то, что удалось немного повысить заработную плату полицейским, низкие зарплаты остаются основной причиной ухода сотрудников из системы.

"Министерство внутренних дел - крупнейшее по количеству сотрудников, - рассказалЭфрос в ходе передачи „Rezoomat” на RliveTV. - Есть вакансии в разных подразделениях. Если говорить о генеральном инспекторате по чрезвычайным ситуациям, то там все в порядке. Есть вакансии в генеральном инспекторате полиции и в пограничной полиции. Мотивом коллег, которые намерены покинуть систему, является финансовая составляющая. В начале года удалось увеличить оклад полицейских с 1900 до 2300 леев. То есть зарплата увеличилась на 1000 лей. Для начинающего полицейского зарплата увеличилась с 10 до 11 тысяч лей. Чем больше трудовой стаж, тем выше заработная плата".

Эфрос в ходе передачи „Rezoomat” на RliveTV. - Есть вакансии в разных подразделениях. Если говорить о генеральном инспекторате по чрезвычайным ситуациям, то там все в порядке. Есть вакансии в генеральном инспекторате полиции и в пограничной полиции. Мотивом коллег, которые намерены покинуть систему, является финансовая составляющая. В начале года удалось увеличить оклад полицейских с 1900 до 2300 леев. То есть зарплата увеличилась на 1000 лей. Для начинающего полицейского зарплата увеличилась с 10 до 11 тысяч лей. Чем больше трудовой стаж, тем выше заработная плата".

По словам министра, новые повышения зарплат сотрудников МВД пока не предусмотрены, но они будут получать единовременную помощь и надбавки к заработной плате.

"Необходимо вмешательство и в социальную сферу, чтобы сотрудник, приходящий на работу, был уверен, что его семья в порядке, что у него достойная жизнь, это будет иметь большое значение для сокращения коррупционных действий. И поскольку у нас много вакансий, есть возможность перенаправить эти деньги на надбавки к зарплатам или единовременную помощь. Мы хотим повышения зарплаты, но это не зависит от воли министра Эфроса или премьера, мы начинаем с доступной бюджетной структуры. Когда у нас будет сильная экономика, когда все будут платить налоги, когда мы все внесем свой вклад в государственный бюджет, тогда сможем поднять зарплату. Речь идет не о нежелании, а о жесткой экономии бюджета".

А нельзя ли начать экономить с зарплаты министра в 50 тысяч лей?