---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712173311/www.evedomosti.md/news/vengriya-ne-planiruet-aktivizaciyu-processa-vstupleniya-mold"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vengriya-ne-planiruet-aktivizaciyu-processa-vstupleniya-mold"
language: ru
title: "Венгрия не планирует активизацию процесса вступления Молдовы и Украины в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T14:31
---

# Венгрия не планирует активизацию процесса вступления Молдовы и Украины в ЕС

Венгрия не планирует проводить мероприятия по активизации процесса вступления Молдовы и Украины в Евросоюз в период своего председательства в Евросоюза, с 1 июля по 31 декабря 2024 года. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщает румынское государственное агентство Agerpres, цитируя постоянного представителя Венгрии в ЕС Одора Балинта.

"Венгрия будет активизировать переговоры о вступлении в Европейский Союз (ЕС) не с Украиной и Молдовой, а со странами Западных Балкан. С Украиной и Республикой Молдова в этом году больше не планируется проводить никаких межправительственных конференций", - заявил Балинт на пресс-конференции в Брюсселе.

Он подчеркнул, что "Будапешт хочет продвинуться как можно дальше в процессе интеграции стран Западных Балкан, поскольку они стремятся вступить в ЕС более двух десятилетий".

В настоящее время ЕС начал переговоры о вступлении со всеми странами, кроме Боснии и Герцеговины и Косово. Косово не получило статуса страны-кандидата, хотя и просило об этом, поскольку Испания, Кипр, Греция, Словакия и Румыния не признают независимость Косово.

Ранее, министр иностранных дел и внешней торговли Венгрии Петер Сийярто неоднократно заявлял, что "Венгрия поддерживает вступление Республики Молдова в Европейский союз и будет оказывать полную поддержку продвижению страны по пути евроинтеграции".

"Мы полностью поддерживаем стремление Молдовы к вступлению в ЕС. Между двумя странами существует тесное сотрудничество, как на политическом, так и экономическом уровне. Технически мы предлагаем Республике Молдова всю нашу поддержку, чтобы она как можно скорее и как можно большими шагами продвигалась по пути интеграции", - заявил Сийярто на форуме политической прессы, который состоялся в конце мая в румынском городе Тыргу-Муреш.

В то же время, Венгрия была категорически против начала переговоров о вступлении Украины в ЕС. В связи с этим, председательствующая в ЕС Бельгия, по согласованию со странами ЕС, решила провести межправительственную конференцию с Украиной и Молдовой 25 июня - чтобы запустить переговорный процесс до начала председательствования Венгрии.