---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325180709/www.evedomosti.md/news/obratilis-v-pase-i-se-rezolyuciyu-osuzhdayushuyu-avtoritarno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obratilis-v-pase-i-se-rezolyuciyu-osuzhdayushuyu-avtoritarno"
language: ru
title: "Обратились в ПАСЕ и СЕ. Резолюцию, осуждающую авторитарное правление PAS, поддержали оппозиционные партии РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-06T19:37
---

# Обратились в ПАСЕ и СЕ. Резолюцию, осуждающую авторитарное правление PAS, поддержали оппозиционные партии РМ

6 декабря в Кишиневе прошла конференция «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове». Ее организатором выступила платформа «Европейский диалог», сообщает eNews.

Участниками стали представители европейских дипмиссий и ОБСЕ,   правых, центристских и левых политических партий Молдовы,  гражданского общества, включая таких «тяжеловесов», как экс-спикер парламента Дмитрий Дьяков, экс-президент РМ Игорь Додон, бывший глава кабмина Ион Кику, экс-судья ЕСПЧ Станислав Павловский, бывший председатель Конституционного суда РМ Дмитрий Пулбере, экс-башкан Гагаузии Ирина Влах и многие другие.

В дискуссии приняли активное участие председатель Партии перемен Штефан Глигор, лидер партии «Демократия дома» Василе Костюк, представитель движения Национальной альтернативы Гайк Вартанян и многие другие. В обсуждениях участвовали депутаты парламента, социологи, политологи, юристы и журналисты.

Впервые за многие годы носители различных убеждений и ценностей собрались в одном зале для прагматичной дискуссии о перспективах демократии в Молдове. Отмечались многочисленные нарушения и отступления от демократических норм властными структурами. В частности, использование админресурса в ходе местных выборов, сомнительные корректировки избирательных регламентов, ограничения свободы политических партий на участие в выборах, работы СМИ и волеизъявления граждан.

Как отмечается в резолюции, подписанной по итогам работы конференции, «оппозиционные силы должны установить постоянный эффективный диалог друг с другом, координировать действия, воспрепятствовать воцарению хаоса и анархии, вырабатывать решения, способные вернуть ситуацию в стране к законности и демократии». «Для этого необходимо создание единой площадки для диалога между политическими партиями, экспертами, общественными организациями, представляющими подавляющее большинство населения», — подчеркивается в резолюции. Миссию медиаторов в процессе налаживания диалога между властью и обществом участники конференции предложили взять на себя внешним партнерам Молдовы, как международным организациям, так и государствам.

«Внешние партнеры больше не могут закрывать глаза на уничтожение базовых европейских ценностей правящей партией меньшинства», — говорится в резолюции, поддержанной подавляющим большинством участников конференции. Партии и общественные организации обратились к генеральному секретарю Совета Европы, председателю Парламентской Ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) и Комитету по Мониторингу ПАСЕ с просьбой запросить мнение Венецианской Комиссии о продлеваемом молдавским парламентским большинством более двух лет режиме Чрезвычайного положения, его соразмерности и соответствии нормам и стандартам Совета Европы.

Также в резолюции предлагается организовать на площадке Ассамблеи ПАСЕ встречу представителей власти в парламентской делегации с представителями парламентской оппозиции и при участии внепарламентской оппозиции для обсуждения выполнения Молдовой обязательств перед Советом Европы. «Это особенно важно, учитывая тот факт, что страна находится под мониторингом СЕ, а также принимая во внимание чрезвычайно критичный для власти отчет Миссии наблюдателей ОБСЕ/БДИПЧ, касающийся организации и проведения местных выборов в Молдове», — гласит итоговая часть резолюции. Резолюция открыта для подписания и другими представителями политического класса и гражданского общества.Источник: eNews 