---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211162134/www.evedomosti.md/news/naselenie-rm-v-otchete-nbs-na-1-yanvarya-2024-goda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naselenie-rm-v-otchete-nbs-na-1-yanvarya-2024-goda"
language: ru
title: "Население РМ в отчете НБС на 1 января 2024 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T10:00
---

# Население РМ в отчете НБС на 1 января 2024 года

Национальное бюро статистики РМ выпустило отчёт под названием «Территориальная статистика», содержащий информацию о социально-экономической и демографической ситуации в Молдове, и в территориальном разрезе, сообщает MoldovaAdevarata.

Данные, представленные в 237-страничном документе, актуальны на 1 января 2024 года и «могут уточняться».

Естественно, весь калейдоскоп цифр мы пересказывать не будем, остановимся на главном.

Общая численность населения Молдовы по сравнению с 2022-м годом ожидаемо упала и составила 2 423 287 человек против 2 565 030 человек.

Из них 1 578 33 – трудоспособного возраста.

Старше трудоспособного возраста – 421 106.

Младше трудоспособного возраста – 423 848 человек.

Причём, количество пенсионеров неуклонно растёт (в 2022-м было 392 391), а молодёжи падает (в 2022-м было 468 860) – всё это признаки настоящей демографической катастрофы, которая уже сейчас перерастает в экономическую, потому что налоги работающего населения совсем скоро не смогут обеспечивать пенсии даже в минимальном объёме.

Тем более, что огромное количество молодых людей работают неофициально

Растёт и средний возраст – сейчас он составляет 41,1 год, тогда как пару лет назад – 39,9. Интересно, что женщины старше, и их средний возраст в 2024-м году составил 42,9 года.

Про упавшую рождаемость детей мы и сами много раз говорили. Но, по показателю «приход-уход» в этот мир, официальная статистика тоже просто ужасающая: по приросту населения у нас в прошлом году было минус 9700 человек.

Соответственно, падает и плотность населения: если в 2018-м году на 1 кв. км приходилось почти 90 человек, то сейчас – 79,8.

Свадеб меньше (15 730 в 2023 г. против 18 175 в 2022 г.), зато разводов больше (9673 против 9565).

Есть ли позитив? Есть немножко.

Уменьшилось количество детей, рождённых вне брака - 18,4% в 2023 г. против 19,7% в 2017 г..

Уменьшилось количество самоубийств, смертельных ДТП, немного успокоилась внутренняя миграция и повысилась занятость – везде счёт идёт на считанные проценты, но за ними, как мы знаем, стоят живые люди и судьбы.

В отчёте также говорится о росте доходов населения – в среднем аж до 12,2 тыс. леев в месяц. Хотя у нас в среднем по стране были совсем другие данные.

Впрочем, если сравнить эти цифры с зарплатами тех, кто у кормушки, в любом случае становится грустно.