---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122123843/www.evedomosti.md/news/kanun-yassko-kishinevskoj-operacii-rumyniya-na-krayu-propast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kanun-yassko-kishinevskoj-operacii-rumyniya-na-krayu-propast"
language: ru
title: "Канун Ясско-кишиневской операции: Румыния на краю пропасти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-19T07:55
---

# Канун Ясско-кишиневской операции: Румыния на краю пропасти

Анализируя события 23 августа 1944 года, румынская историография часто игнорирует как международный, так и военный контекст, пишет Чиприан Столеру в №47 журнала Historia Special. После поражения под Сталинградом подавляющему большинству современников тех событий стало очевидно, что Германия потерпит поражение. Оставалось только увидеть, как долго продлится военный демонтаж нацистской военной машины.

Ответ на этот вопрос должен был прийти в середине 1944 года. На Западном фронте 6 июня 1944 года союзники высадились на пляжах Нормандии, чтобы освободить Францию.

Также в июне, но уже на Восточном фронте, началось Карельское наступление - первая из пяти крупных советских операций лета 1944 года. Из них наиболее разрушительное воздействие на немцев оказала операция «Багратион».

Начавшееся ровно через три года после вторжения Германии в Советский Союз советское наступление в Белоруссии было нацелено на немецкую группу армий «Центр». Всего за 12 дней Советы уничтожили всю группу армий «Центр». Потери немцев были огромны. Для поддержки группы армий «Центр» немцы перебросили с фронта в Румынию значительные воинские части, воспользовавшись затишьем в боях на румынской территории.

19 марта 1944 года советские войска приблизились к границе Румынии. Через несколько дней они проникли на север страны до предгорий Восточных Карпат. Также на румынском фронте весна 1944 года ознаменуется сражениями при Тыргу-Фрумосе. Хотя сражения при Тыргу-Фрумосе известны и анализируются в крупных военных академиях по всему миру, в том числе в Вест-Пойнте, в Румынии они крайне мало известны и исследованы.

Наряду с румынскими солдатами в боях с Красной Армией при Тыргу-Фрумосе участвовали элитные немецкие части. Интенсивность боев снизилась в начале июня, что дало немцам возможность перенаправить часть своих сил, дислоцированных в этом районе, на поддержку группы армий «Центр». До 20 августа на румынском фронте воцарилось странное затишье, не предвещавшее стране ничего хорошего.

4 апреля 1944 года союзники начали бомбардировку Бухареста и нефтяного региона вокруг Плоешть. Это оказало огромное влияние на моральное состояние румын. Наиболее масштабный авианалет британской и американской авиации на Бухарест состоялся 4 апреля, когда звено американских бомбардировщиков B-24 разбомбило северо-запад столицы. Погибло 5 тысяч человек. В ходе налета 15 апреля были использованы зажигательные бомбы. Операция «Tidal Wave» сопровождалась истреблением нефтехранилищ и нефтеочистительных заводов.

Последней бомбардировке город подвергся со стороны люфтваффе во время государственного переворота короля Михая I. Бомбардировщики люфтваффе с аэродрома в Отопень атаковали Бухарест две ночи подряд, пока их место базирования не было уничтожено авиацией антигитлеровской коалиции. Были разрушены национальный театр, здания королевского дворца, дворца Виктории и румынского Атенеума, пострадал ботанический сад.

В этой чрезвычайно напряженной и сложной военной обстановке велись переговоры с союзниками, а также с Советским Союзом о выходе Румынии из войны. Но маршал Ион Антонеску считал, что путь Румынии по-прежнему лежит через нацистскую Германию. Переговоры оппозиции с союзниками также не привели к конкретным результатам. Однако наступило 20 августа, и Красная Армия начала мощное наступление против румыно-германских войск на северо-востоке Румынии.

Еще в первые дни Ясско-Кишиневской операции советские войска совершили обширные атаки на крайне поредевшие немецкие и румынские войска. 23 августа ситуация на фронте была более чем отчаянной. К северо-западу от Пашкань румынский фронт был прорван на протяжении 140 километров, такая же ситуация была и в Бессарабии. Времени ждать у Румынии больше не было.