---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918121305/www.evedomosti.md/news/nacionalnyj-komitet-po-spaseniyu-pensionerov-i-invalidov-tre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacionalnyj-komitet-po-spaseniyu-pensionerov-i-invalidov-tre"
language: ru
title: "Национальный комитет по спасению пенсионеров и инвалидов требует справедливой индексации пенсий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T18:23
---

# Национальный комитет по спасению пенсионеров и инвалидов требует справедливой индексации пенсий

В Молдове учредят Национальный комитет по спасению пенсионеров и инвалидов, который намерен занять активную позицию перед предстоящими выборами президента.Об этом сообщил в четверг на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" экс-председатель Конституционного суда Думитру Пулбере, возглавивший инициативную группу по формированию такого комитета.

"Люди преклонного возраста являются самой многочисленной группой населения, которую, как правило, используют к своей выгоде власти. 660 тыс. пенсионеров - самые дисциплинированные граждане. Если приходят коммунальные счета, то старики бегут их оплачивать, не думая о том, на что они купят хлеб. То же самое - и с выборами. Политики много обещают, но почти сразу забывают о нуждах людей преклонного возраста по приходу к власти", - посетовал юрист.

Он анонсировал проведение во всех районах встреч с пенсионерами с обсуждением их проблем.

"Позже будет созвано Республиканское собрание пенсионеров, на которое прибудут делегации с мест. Они учредят общественную организацию, скажем, Комитет по спасению пенсионеров и лиц из категории наиболее уязвимого населения", - сказал Пулбере.

По его словам, членами инициативной группы уже сейчас выдвигаются к нынешней власти два требования - справедливая индексация пенсий и создание рабочей группы по выработке новой формулы расчета пенсий.

"Индексация пенсий в 2023 г. была рассчитана без учета чудовищной инфляции свыше 30% в 2022 г. Каждый получил индексацию в 14%. Но есть закон об индексации пенсий на уровень инфляции. Тогда власти сказали, что у них нет денег. Пенсионеры получили вполовину меньше, чем рассчитывали. Это несправедливое решение и оно требует исправления", - считает Пулбере.