---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123427/www.evedomosti.md/news/podsvetka-za-1-150-000-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podsvetka-za-1-150-000-evro"
language: ru
title: "«Подсветка» за 1 150 000 евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-20T06:35
---

# «Подсветка» за 1 150 000 евро

О том, что правительство не признает долг Газпрому, сказала Майя Санду, ее слова повторил и премьер Дорин Речан. Однако следует отметить, что это долг не правительства РМ, не государства Молдова, а экономического субъекта - АО «Молдовагаз», дочернего предприятия Газпрома. В таких случаях спорные вопросы решаются, согласно договору, в международном арбитражном суде при ТПП РФ. В Москве, а не в кабинетах в Кишиневе.

Теоретически при несогласии с решениями арбитража ТПП стороны могут обжаловать решение в международных судах, например, в Стокгольме. Но ведь этого не произойдет никогда.

Немаловажно и то, что «Молдовагаз» ежегодно представлял и представляет свои финансовые отчеты а агентство публичной собственности РМ, так как правительство является всего лишь акционером. До настоящего время агентство никогда не высказывалось по поводу указанного в отчетах долга, что является признанием как отчета в целом, так и нарастающего с годами долга в частности.

Глядя в отчет проплаченного коррумпированного аудита, Санду видит там то, чего нет в помине, пишет в своем Телеграм-канале Вячеслав Платон.

«Как можно иметь дело с человеком, который на белое говорит черное, и упрямо это повторяет, когда всем понятно, что это не так? Та же самая ситуация во всем: в евроинтеграции, в борьбе с коррупцией, в «успехах» судебной реформы, в экономике, в европейских селах и городах. Санду и ее последователи агрессивно отрицают реальность».

Платон указывает, что к аудиту была привлечена фирма, которую привел Андрей Кобалев, советник Санду из «Нафтогаза», которого судят на Украине за хищения: «он заключил с данной фирмой договоров на 40 миллионов евро - и раздел Молдову еще на 1,150 миллиона евро».

Компания, провернувшая «аудит», указывает в отчете, что «не несет юридической ответственности за выводы, поскольку их задачей было исключительно «подсветить» факты, имеющие значение». То есть это не аудиторским заключение – а «подсветка» за 1 150 000 евро, указывает Платон.

«Аудиторы посчитали, что если Молдовагаз представил им первичные материалы не в полном объеме и кредитор отказался с ними сотрудничать, то долг в размере 278 миллионов долларов, возникший в 1991-2002 годах, можно списать, - продолжает Платон. - Этот вывод открывает широчайшие возможности в уклонении от уплаты долгов. Теряешь документы по взятому кредиту; в грубой форме требуешь документы от банка для назначенного тобою аудитора из компании «Рога и копыта»; получаешь от банка «пошел на …» и списываешь долг! Вывод, который войдет в юридическую науку как «парадокс Санду»!».

400 миллионов долларов долга подтверждены решением международного арбитражного суда: «Но горе-аудиторы решили, что если с момента вынесения решения прошло три года, то его невозможно исполнить… Да, норма о пресекательном сроке есть в законодательстве РМ. Но этот срок прерывается частичным исполнением или признанием долга в любой форме. А Молдовагаз и частично погашал долг, и каждый квартал подписывал акт сверки».

Но откуда Майя Санду взяла, что долг перед Газпромом сфальсифицирован? «Ее заявление подхватили западные партнеры, тем самым выставив себя в предельно дурацком свете, - резюмирует Платон. - Опять стыдно за страну».