---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712170345/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-utverdilo-prodazhu-zemli-pod-stadionom-bez-ukaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-utverdilo-prodazhu-zemli-pod-stadionom-bez-ukaz"
language: ru
title: "Правительство утвердило продажу земли под стадионом без указания цены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T11:57
---

# Правительство утвердило продажу земли под стадионом без указания цены

Правительство одобрило в среду подписание соглашения с США о продаже участке земли в центре Кишинева (5,18 га, территории бывшего Республиканского стадиона) под строительство нового посольства.

Как передает "ИНФОТАГ", в пояснительной записке отмечается, что переговоры по проекту договора проходили в несколько раундов с апреля по июль. Руководитель молдавской делегации, генеральный секретарь правительства Артур Мижа парафировал окончательный текст документа и подписал протокол переговоров 3 июля. В результате переговоров, текст соглашения не претерпел концептуальных изменений.

Ожидается, что соглашение будет подписано до конца июля. О цене в пояснительной записке говорится, только то, что она согласована в соответствии с законом 2018 г. о передаче данного участка земли. Изначально власти планировали выручить со сделки $15 млн., затем в прессе появилась информация, что цена увеличилась до $18 млн.

Эти деньги власти планируют направить на несколько проектов: создание Центра современного искусства и культуры Universul; ремонт спортивных школ по всей стране; проведение технико-экономического обоснования и проектирование будущего Национального стадиона. На территории бывшего стадиона, кроме комплекса зданий посольства США будет обустроена парковая зона. Все расходы также возьмет на себя правительство США.