---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211744/www.evedomosti.md/news/mazhejks-predlozhil-dve-shemy-bystrogo-obogasheniya-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-predlozhil-dve-shemy-bystrogo-obogasheniya-moldovy"
language: ru
title: "Мажейкс предложил две схемы \"быстрого обогащения\" Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T13:10
---

# Мажейкс предложил две схемы "быстрого обогащения" Молдовы

Посол ЕС Янис Мажейкс заявил, что есть две рабочие "схемы быстрого обогащения" (get rich quick scheme) для Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сказал в четверг выступая на открытии Moldova Digital Summit 2024.

"Первое - это интеграция в ЕС. Потому что если оглянуться на опыт последних 20 лет, страны, вступившие в Евросоюз, становятся богаче. Вторая рабочая "схема" - цифровизация. В Молдове уже средняя зарплата по IT выше втрое, чем средняя по экономике", - сказал посол.

По его словам, комбинация этих двух факторов проясняет дальнейший план действий. Мажейкс дал три рекомендации: "Защищайте то, что у вас есть. Потому что кибербезопасность - это краеугольный камень развития инфраструктуры, завоевания доверия инвесторов. Развивайте, то что у вас есть. Поэтому мы поддерживаем тренд, чтобы все, связанное с цифровизацией, стало мейнстримом. И, конечно, необходимо обеспечить рост... ЕС и страны-члены поддерживают проекты цифровизации в Молдове, чтобы обеспечить республике будущее, которое все ожидают - не только как члена Евросоюза, но как процветающей страны".

Цифровая Молдова - это не абстрактная концепция, а реальность, которая развивается с особым динамизмом, сообщил премьер Дорин Речан в рамках Moldova Digital Summit 2024. По его словам, "за последние годы сектор ИТ совершил значительный скачок, став привлекательным для нашей молодежи и одним из важнейших факторов экономического развития Молдовы"."Мы будем продолжать в том же духе. С этой целью мы продлили гарантии для ИТ-парка до 2035 г. и вскоре начнем проектирование и развитие "Парка будущего". Это будет небольшой город, который объединит высокотехнологичные компании и образовательные учреждения не только в виртуальном пространстве, но и в современной, конкурентоспособной и масштабируемой физической экосистеме. С 2025 г. мы также запустим Инвестиционный фонд стартапов, который будет финансироваться вместе с частными инвесторами", - подчеркнул Речан, отметив, что правительство продолжит демонстрировать всю открытость и поддержку сектора ИТ, и рассчитывает на поддержку общества.

Цифровая Молдова - это не абстрактная концепция, а реальность, которая развивается с особым динамизмом, сообщил премьер Дорин Речан в рамках Moldova Digital Summit 2024. По его словам, "за последние годы сектор ИТ совершил значительный скачок, став привлекательным для нашей молодежи и одним из важнейших факторов экономического развития Молдовы".

"Мы будем продолжать в том же духе. С этой целью мы продлили гарантии для ИТ-парка до 2035 г. и вскоре начнем проектирование и развитие "Парка будущего". Это будет небольшой город, который объединит высокотехнологичные компании и образовательные учреждения не только в виртуальном пространстве, но и в современной, конкурентоспособной и масштабируемой физической экосистеме. С 2025 г. мы также запустим Инвестиционный фонд стартапов, который будет финансироваться вместе с частными инвесторами", - подчеркнул Речан, отметив, что правительство продолжит демонстрировать всю открытость и поддержку сектора ИТ, и рассчитывает на поддержку общества.