---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154403/www.evedomosti.md/news/sandu-nas-ne-interesuet-soglasitsya-li-gazprom-s-rezultatami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-nas-ne-interesuet-soglasitsya-li-gazprom-s-rezultatami"
language: ru
title: "Газпром назвал отчет об аудите долгов недостоверным – Санду ответила, что ее это не интересует"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-14T12:26
---

# Газпром назвал отчет об аудите долгов недостоверным – Санду ответила, что ее это не интересует

ПАО Газпром оценил отчет аудита исторической задолженности АО «Молдовагаз», сообщив в своем телеграм-канале, что наблюдательный совет «Молдовагаз» не одобрил отчет, опубликованный  министерством энергетики РМ.Во-первых, отчет не является таковым по критериям  международных стандартов аудита.

Во-вторых, он не отвечает требованиям независимости аудита, поскольку один из исполнителей имеет конфликт интересов с Газпромом, и Кишинев об этом уведомили.

Вот почему отчет не может рассматриваться в качестве «надлежащего итогового документа независимого и достоверного финансового аудита задолженности», а его выводы не могут влиять на размер и обоснованность этой задолженности. Тем более что она подтверждается в регулярно подписываемых Газпромом и «Молдовагазом» документах и в решениях международного арбитража.Председатель правления «Молдовагаз» Вадим Чебан сообщил в своем Телеграм-канале, что решение о согласовании результатов аудита на заседании наблюдательного совета компании 2 ноября принято не было, так как из шести членов совета четверо представителей Газпрома проголосовали против.

«Нас не интересует, согласится ли Газпром с результатами аудита», - заявила Майя Санду в понедельник в эфире Radio Moldova. Президент отметила, что из результатов аудита, «проведенного по международным стандартам», явствует, что долг Молдовы составляет не 700 миллионов долларов, а всего 9 миллионов. Причем за эти долги отвечает сам Газпром как мажоритарный акционер.

Почему бы команде Санду не аннулировать таким образом все долги Молдове, в том числе долги МВФ и ЕБРР?

При этом Санду уверена, что в Молдове будут и газ, и электроэнергия, а поставки в Приднестровье продолжатся. По ее мнению, электроэнергию мы сможем получать из Румынии. Когда и по какой цене?

Министерство энергетики также объявило липовый отчет аудита действительным, о чем заявил министр Виктор Парликов, который также предлагает Газпрому довольствоваться 8,6 миллиона. Парликов призвал изучить вклад РМ в формирование «Молдовагаз», правильности оценки активов и их включения в уставный капитал предприятия, а также правильность отражения в бухгалтерской отчетности «Молдовагаз» векселей правительства по погашению долгов перед Газпромом, в частности, распределение долгов между левым и правым берегами Днестра.

Первый заместитель председателя комитета госдумы РФ по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин считает, что Майя Санду – «такой же птенец гнезда ЕС и американских партнеров, как Зеленский и Саакашвили». Об этом он заявил в интервью News.ru.

По его мнению, «Запад считает Молдавию слабым звеном, хотя страну пытаются привлечь к антироссийскому фронту внутри постсоветского пространства или СНГ».

«Это не первый и не последний случай, когда руководитель бывшей советской республики перекладывает с больной головы на здоровую, - сказал Затулин. - Она пытается втянуть свою страну в НАТО, ЕС, а может, вообще прекратить свое самостоятельное существование, объединившись с Румынией. Молдавия при Санду предпринимает во всех направлениях попытки не только отдалиться от России… но и обострить отношения, которые до сих пор удавалось компромиссным образом поддерживать, в том числе по вопросу газоснабжения».

Затулин отметил, что Молдова «одновременно и претендует на Приднестровье, и не хочет отвечать за долги Приднестровья по газу, и, потеряв свою промышленность, рассчитывает в случае аннексии Приднестровья и ликвидации ПМР поживиться за счет промышленного пояса, который сохраняется в том числе благодаря Газпрому». «Но Газпром не будет бесконечно одалживать Молдавии, учитывая недружественную политику правительства и президента, заявления которой следует оценивать исходя из ее предвзятого подхода к России», - заключил депутат.

Михаил БОРШ