---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112853/www.evedomosti.md/news/s-1-dekabrya-nachnutsya-postavki-na-yug-strany-gaza-po-10-le"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-1-dekabrya-nachnutsya-postavki-na-yug-strany-gaza-po-10-le"
language: ru
title: "С 1 декабря начнутся поставки на юг страны газа по 10 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-10T17:01
---

# С 1 декабря начнутся поставки на юг страны газа по 10 лей

С 1 декабря в социальные учреждения Гагаузии (школы, детсады, больницы) и возможно Тараклии начнутся поставки газа по 10 леев за кубометр. Об этом сообщил в пятницу на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" директор компании-поставщика газа Nordgaz-Furnizare Александр Гросу.По его словам, буквально накануне компания провела встречу с оператором "Гагауз-газ" и передало необходимую документацию в "Тараклия-Газ".С 1 декабря компания планирует начать поставки газа по сниженной цене только для общественных учреждений. По его словам, конечная цена, с НДС и другими расходами составит около 12 леев (в сравнении с 18,2 леев за кубометр по стране). Бытовых потребителей это не коснется. Однако Гросу заявил, что компания планирует открытие колл-центра для приема заявок от бытовых потребителей. Он говорит, что к переходу на нового поставщика жители Гагаузии проявляют повышенный интерес, уже поступают звонки."Nordgaz-Furnizare заключила контракт с турецкой Zen Solar Enerji на поставку 100 млн. кубометров газа. Турецкая компания уже внесла авансовый платеж в 3,5 млн. евро во исполнение контрактных обязательств по поставкам", - сказал руководитель компании.Пониженную цену на газ, Гросу объясняет тем, что данный газ был закуплен по летним ценам, которые варьировались в районе $250 за тысячу кубометров. (С учетом названной цены в июне, в опубликованном контракте на сайте башкана Гагаузии цена составляет 160 евро ($171) за 1 тыс. кубометров газа c включенной доставкой до Молдовы).Гросу не стал отвечать на вопрос о долгосрочных гарантиях сохранения сниженной цены и стабильности поставок газа. Он отметил, что "компания открыта к переговорам с перспективой осуществления поставок по всей стране". По его словам, компания направила договоры всем операторам распределительных сетей Молдовы, среди которых Chisinau-Gaz, Balti-Gaz, Edinet-Gaz, Ungheni-Gaz, но пока "договор подписан лишь с одним оператором распределительной сети".Гросу также сказал, что газ будет поставлен с территории Украины (скорее всего, через пункт пропуска Алексеевка), и информация "о российском следе не более чем инсинуация прессы". По его словам, Nordgaz-Furnizare ведет переговоры с "Укртрансгаз" о возможности использования хранилищ для создания запасов газа.Руководитель Nordgaz-Furnizare отметил, что у компании есть три предварительных договора с европейскими компаниями на поставку газа, но не назвал их. Он пообещал, что компания будет проводить пресс-конференцию каждую пятницу, чтобы информировать общественность о поставке газа.

"Молдовагаз" инициирует расследование на предмет манипулирования рынком природного газа. Об этом сообщил в своем telegram-канале ее председатель правления Вадим Чебан. Он объяснил свои намерения "последними заявлениями представителей частных компаний-поставщиков природного газа". "АО "Молдовагаз" обратится в Национальное агентство по регулированию в энергетике и Совет по конкуренции Республики Молдова с просьбой расследовать указанные действия", - написал Чебан.