---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210045456/www.evedomosti.md/news/gazeta-faro-di-roma-opublikovala-rassledovanie-o-situacii-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazeta-faro-di-roma-opublikovala-rassledovanie-o-situacii-v"
language: ru
title: "Газета «Faro di Roma» опубликовала расследование о ситуации в области закупки медикаментов Молдовой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T18:24
---

# Газета «Faro di Roma» опубликовала расследование о ситуации в области закупки медикаментов Молдовой

Когда молдавские власти объявили об отставках в правительстве, в обществе ожидали, чтоPASизбавится и от министра здравоохранения Аллы Немеренко. Сколько было скандалов с тех пор, как она стала министром! Но, может, сектор развивается и здесь все чисто, нет, например, коррупции?

О сверхприбылях зарубежных производителей лекарств, аптечной мафии говорят еще со времен АЕИ и Влада Филата во главе правительства. А потом собирались навести порядок при Плахотнюке. «Честных людей» и «хорошие времена» обещали Майя Санду иPAS.

И вот простой пример. Капельки для ребенка Protectis probiotics, 5 мл: цена в Молдове - 591 лей (около 30 евро), в соседней Румынии - 71.99 РОН (14,4 евро). А на Украине, где идет война, - 472 гривны, то есть 9 евро. Скриншоты прилагаются. Видите разницу? Так сколько же эта мафия будет жировать на здоровье молдавских детей и слезах родителей?

Кому-то может показаться, что это частный случай. Но так же обстоят дела и с многими другими медикаментами.

14 октября итальянская газета «Faro di Roma» опубликовала расследование о ситуации в области закупки медикаментов Молдовой. Речь идет, в частности, о предоставлении эксклюзива на продажу противотуберкулезного препарата Сиртуро (бедаквилин) компании Johnson & Johnson (материнская компания, а Janssen – непосредственный производитель). Но, главным образом, - о закупке вакцин Jcovden против ковида-19 этой же компании.

Еще в марте 2021 года стало известно о серьезных побочных эффектах вакцины, чуть позже ее использование было приостановлено. Издание пишет, что в марте того же года переговоры с Johnson & Johnson вела президент Майя Санду. Известно, что она встречала партию вакцин в аэропорту вместе с послом США Дереком Хоганом. Журналисты обратились в администрацию президента, но ответа на вопросы не получили.

В расследовании упоминаются родители главы антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин. Ее отец Владимир Драгалин является вице-президентом по науке небольшого регионального филиала фармацевтической компании Janssen and Ambler (дочерней компании Johnson & Johnson ) в США.

В расследовании фигурируют и другие люди, называются их имена, приводятся интересные детали.

Некоторые румынские СМИ сообщили об этой публикации, но в Молдове - молчок. Наверное, если бы в деле были замешаны оппоненты власти, то генпрокуратура наверняка бы уже открыла уголовное дело.

Конечно, то, что изложено итальянскими журналистами, требует независимой проверки. Было бы неплохо, чтобы авторитетные, не связанные с властями, медики и юристы, изучили: как проходили закупки вакцины, знало ли министерство о побочных эффектах, сообщали ли о них гражданам, которых вакцинировали?

Наверное, более всего должны быть заинтересованы в независимом расследовании Майя Санду и Вероника Драгалин.

Но и остальные молдавские политики, оппозиция, могли бы проявить к делу интерес. Когда же они научатся бороться за самое ценное и главное для граждан - за их здоровье?