---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105159/www.evedomosti.md/news/slusar-bolya-ne-priznaet-ponyatiya-pochetnaya-otstavka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-bolya-ne-priznaet-ponyatiya-pochetnaya-otstavka"
language: ru
title: "Слусарь: Боля не признает понятия \"почетная отставка\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T18:56
---

# Слусарь: Боля не признает понятия "почетная отставка"

В Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности в четверг в формате видеоконференции состоялся третий раунд переговоров между руководством министерства, производителями и переработчиками семян подсолнечника.Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства, представители Floarea Soarelui (крупнейшего в Молдове производителя растительного масла) сообщили, что долги перед фермерами за сырье погашены в соответствии с договорными обязательствами.

Обсужден порядок выдачи лицензий на импорт семян подсолнечника в ситуациях, оправданных отсутствием молдавского сырья. Решением комиссии по чрезвычайным ситуациям от 26 марта импорт зерновых осуществляется только на основании лицензии (мера введена на три месяца).

Вице-премьер, министр сельского хозяйства Владимир Боля пояснил, что разрешения на импорт будут выдаваться на основании заявок ежемесячно, до начала нового урожая. Информация о выданных лицензиях, включая объемы импорта, будет публиковаться на сайте министерства. Чтобы обеспечить интересы фермеров, члены ассоциаций входят в состав комитета по выдаче лицензий.

В конце марта компания Floarea Soarelui заявила о приостановке работы из-за нехватки подсолнечника на рынке, и лимитов на его импорт из Украины. Министерство настаивает на решении проблемы за счет отечественного сырья.

Бывший вице-спикер парламента, общественник Александр Слусарь выступил с критикой в адрес министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности. Он обвиняет министерство в создании "катастрофы для сотен мелких и средних фермеров".

Слусарь написал в социальных сетях, что не позднее следующей недели министерство выдаст холдингу Trans Oil лицензию на импорт подсолнечника из Украины по цене не менее 7 леев за килограмм.

"Напоминаю, что в августе-сентябре 2023 г. фермеры были вынуждены продавать сырье по 5 леев и даже ниже. Trans Oil и другие компании издевались над фермерами и говорили им, что если вы не согласитесь на цену, то они привезут подсолнечник из Украины. Пользуясь доминирующим положением, холдинг не спешил рассчитываться с производителями, накапливая долги", - написал он.

По подсчетам Слусаря, только за двухмесячный период фермеры потеряли около 500 млн. леев из-за разницы цены, которая тогда была неоправданно мизерной".

Он считает, что "министерство плохо отреагировало на ситуацию на масличном рынке и теперь несет прямую ответственность за создавшуюся ситуацию".

"Отказ ввести ограничения на импорт подсолнечника, пшеницы и кукурузы весной 2023 г., когда этого требовала "Сила фермеров", является основной причиной катастрофы мелких и средних фермеров. (...) Молдова прибегла к ограничению импорта только в октябре, когда много подсолнечника было продано, а маслозаводы не позаботились о запасах, считая, что будут импортировать сырье из Украины", - написал Слусарь.

Он с сожалением признал, что министр (Владимир Боля), в отличие от господина Талмазана (бывшего директора Таможенной службы - "И."), не признает понятия "почетная отставка". Виноваты все вокруг, но только не он. Тот, кто не раз обещал бороться с холдингами и поддерживать мелких и средних фермеров, дает транснациональным компаниям "зеленый свет" на их разорение. Неудивительно, что фермеры называют нынешнюю власть правительством Trans Oil. Именно из-за этого кризиса с подсолнечником надо уволить министра сельского хозяйства", - считает он.

Сейчас единственная надежда на ассоциацию "Сила фермеров", которая не позволит выдать лицензию на импорт подсолнечника в больших объемах, и чтобы ни один килограмм импорта не был реэкспортирован.

"В противном случае Румыния закроет нам рынок, который стал для Молдовы основным экспортным направлением для зерновых и масличных культур", - написал Слусарь.