---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916061842/www.evedomosti.md/news/vybory-pas-vytesnyaet-konkurentov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vybory-pas-vytesnyaet-konkurentov"
language: ru
title: "Выборы: PAS вытесняет конкурентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T10:52
---

# Выборы: PAS вытесняет конкурентов

ЦИК утвердила образец бюллетеня для референдума Майи Санду 20 октября. Предлагается внести изменения в преамбулу и добавить статью в Конституцию.

Бумага будет фиолетового цвета. Вопрос будет звучать так: «Поддерживаете ли вы внесение изменений в Конституцию с целью вступления Республики Молдова в Европейский Союз?». Справа будут напечатаны два варианта ответа - да и нет.

В Конституцию внесут текст: «Подтверждая европейскую идентичность народа и необратимость европейского курса...», а  вступление в ЕС объявляют «прямой стратегической целью» Молдовы. В проекте самой статьи говорится, что директивы и законы ЕС получают приоритет над национальным законодательством.

За 37 дней до выборов президента и референдума гонение на инакомыслящих идет с невероятной жестокостью - в парад отверженных попали школьники. Министерство образования сообщило, что учебные заведения, которые примут деньги от связанных с Иланом Шором политиков, принимавших участие в торжественной линейке 1 сентября, рискуют быть исключенными из финансирования проектов, осуществляемых министерством образования и науки.

«ПравительствоPASпредприняло попытку помешать провести справедливую предвыборную компанию - они якобы попросили банки не открывать счет для инициативной группы, - с таким обвинением выступила кандидат в президенты Наталья Морарь. - Государственные институты, которые призваны обеспечивать законность процессов в стране, используются для нападок на своих конкурентов. Сегодня в РМ нет ни ЦИК, ни Совета по телерадиовещанию, ни НЦБК, ни правительства.

С прошлой среды по пятницу четыре из четырех банков отказались открыть счет моей инициативной группе. Наши дела в порядке, у нас есть все документы из ЦИК, из налоговой, но без каких-либо объяснений банки отказали, два из них иностранные -EximbankиOTPBank.

Мне интересно, поэтому спрашиваю, является ли это вмешательством иностранных государств в ход выборов в РМ»?

Морарь сообщила, что «даже открыв счет, входящие транзакции, пожертвования, поступающие на наш счет, прекращены – людей просят предоставить множество документов».

ПКРМ выступила с открытым обращением к международным организациям и дипломатическим представительствам в Молдове в связи с «многочисленными нарушениями в ходе подготовки и проведении президентских выборов».

Нарушения Конституции и других законов РМ не стали предметом осуждения миссии по оценке предвыборной ситуации в Молдове, которая была профинансированаUSAID. Лидер делегации Пекка Хаависто, бывший член парламента и бывший министр иностранных дел Финляндии заявил, что «наибольшую угрозу для честности выборов представляет злонамеренное иностранное влияние со стороны Российской Федерации, преимущественно связанное с распространением ложной информации в социальных сетях, так и с незаконным финансированием».

Разве этому можно верить?

Марина ТИМОТИНА