---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121152405/www.evedomosti.md/news/nashi-dorogi-menyayutsya-i-stanovyatsya-evropejskimi-rashody"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nashi-dorogi-menyayutsya-i-stanovyatsya-evropejskimi-rashody"
language: ru
title: "\"Наши дороги меняются и становятся европейскими\": расходы на здравоохранение уменьшены на 768 миллионов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T14:47
---

# "Наши дороги меняются и становятся европейскими": расходы на здравоохранение уменьшены на 768 миллионов

Парламент принял в первом чтении поправки в закон о государственном бюджете-2024. Как передает агентство "ИНФОТАГ", они подготовлены на основе прогноза макроэкономических показателей на текущий год, который был пересмотрен в октябре (рост ВВП в 2,5%, инфляция на конец года - 6,1%), а также на базе исполнения бюджета за девять месяцев 2024 г..

В результате, доходная часть бюджета увеличивается на 1,18 млрд. леев, и превысит 67 млрд. леев. По мнению властей, это связано с экономическим оживлением, зафиксированным во второй половине года. Увеличение происходит в основном за счет роста поступлений НДС и акцизов (+807 млн.).

Расходная часть бюджета сокращается на 493,4 млн. леев (с 82,6 до 82,1 млрд. леев). Дефицит в бюджете сокращается на 1,67 млрд. леев - с 16,77 млрд. леев до 15,1 млрд. леев.

Дополнительное финансирование пойдет на поддержку малых и средних предприятий (100 млн. леев), на программу по расширению и восстановлению лесов (60 млн. леев), на развитие дорожной инфраструктуры (622 млн. леев).

Парламент также принял в первом чтении поправки к бюджету государственного социального страхования и обязательного медицинского страхования.

Проект бюджета соцстраха составлен для уточнения доходов и расходов, исходя из динамики исполнения за девять месяцев 2024 г. Таким образом, предлагается сократить общие доходы бюджета на 91,3 млн. леев, они составит 42,9 млрд. леев. Расходы на текущий год также будут сокращены до 42,9 млрд. леев.

Национальная касса социального страхования сообщила, что в первоначально запланированном бюджете выявлены объемы неиспользованных финансовых средств. Они будут перенаправлены на другие категории. Так, дополнительно 99,2 млн. леев будет выделено на пособия по временной нетрудоспособности. Также дополнительные финансы будут выделены на пенсии по потере кормильца - 18,6 млн. леев, на пособия в случае смерти одного из супругов - 7,6 млн. леев.

Согласно принятым поправкам, будет дополнительно выделено 67,4 млн. леев на поддержку семей при рождении ребенка - 67413,1 тыс. леев, 23 млн. леев - на уход за детьми до двух лет.

Также парламент принял в первом чтении поправки к бюджету обязательного медицинского страхования на 2024 г. Проект предусматривает увеличение доходов и расходов на 551 млн. леев. Доходы и расходы составят 15,97 млрд. леев, что на 3,6% больше изначально утвержденного объема. Будут увеличены расходы на оказание экстренной медицинской помощи на 24,3 млн. леев, больничной медицинской помощи - на 509 млн. леев, компенсированные лекарства и изделия медицинского назначения - на 45 млн. леев и др..

Парламентская оппозиция - Блок коммунистов и социалистов - раскритиковала и не поддержала поправки.

Социалист Петру Бурдужа, выступая с трибуны парламента в четверг, сказал, что власти покрывают бюджетный дефицит "по большей части за счет займов", а остаток "берут из кармана граждан за счет налогов".

"За последние два года экспорт упал на 20%, - сказал депутат. - За первые девять месяцев 2024 г. экспорт достиг 2,6 млрд. леев, а импорт - 6,6 млрд. леев. Объем импорта в 2,5 раза превышает объем экспорта. Куда приведет такая политика? Инвестиции находятся в стагнации, всего +1,7%. Почему? Потому, что предприниматели не верят в завтрашний день. Нет политической и экономической стабильности... Рост ВВП был запланирован на 3,5%, но сейчас пересмотрен до 2,5%. Откуда мы возьмем деньги на покрытие дефицита? Граждане должны понимать, что будут платить налоги, как и прежде..., но эти средства не пойдут на улучшение качества их жизни, деньги пойдут на возврат займов".

По словам депутата-коммуниста Дианы Караман, согласно представленным поправкам, "расходы на здравоохранение уменьшаться на 768 млн. леев, но при этом возрастут расходы на МВД на 153,6 млн. леев".

"Уменьшаются поступления грантов на 41 млн. леев, но одновременно растет обслуживание кредитов - на 629 млн. леев. Запланировано и поощрение чиновников на интеграцию в ЕС на 36 млн. леев... Для того, чтобы граждане могли понять, что власть их в очередной раз обманула, не понадобилось много времени (после выборов), мы это видим уже сейчас... Совсем скоро, мандат этого позорного парламента закончится и вы (PAS) получите заслуженную оценку...", - заявила она.

Депутат PAS Дориан Истратий считает, что поправки в государственный бюджет 2024 г., рассмотренные и одобренные парламентом в четверг, помогут улучшить качество жизни людей и поддержать самые важные отрасли экономики.

"Необходимо принимать меры для консолидации экономики... Предложенные поправки отражают наше обязательство отвечать на вызовы и ответственно инвестировать в будущее. В последние месяцы национальная экономика продемонстрировала признаки оживления, за счет восстановления внутреннего спроса, и увеличения поступлений налогов. Но этого прогресса недостаточно... Бюджет на 2024 г. был ректифицирован с учетом реальных приоритетов страны - сокращается дефицит до 15,1 млрд. леев, что является признаком ответственного распоряжения средствами и консолидации финансовой стабильности. Наши дороги меняются и становятся европейскими, для этого перераспределяются 622 млн. леев...", - сказал Истратий.

По его словам, "эти поправки не просто подсчеты на бумаге, а отражение нужд и ожиданий общества": "Поправки помогут улучшить качество жизни людей, и поддержат важные отрасли. Расходы на зарплату учителям вырастут на 287 млн. леев... для работников театров, цирковых и концертных организаций - на 21,4 млн. леев. Экономика - двигатель развития, вот почему мы выделяем... 100 млн. леев (на различные программы поддержки бизнеса - "И.")".