---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325194957/www.evedomosti.md/news/chubashenko-dorogoj-gaz-ot-spynu-diversiya-protiv-gosudarstv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chubashenko-dorogoj-gaz-ot-spynu-diversiya-protiv-gosudarstv"
language: ru
title: "Чубашенко: Дорогой газ от Спыну - диверсия против государства, бизнеса и населения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T12:41
---

# Чубашенко: Дорогой газ от Спыну - диверсия против государства, бизнеса и населения

В Молдову пришла зима, выпал снег, сильно похолодало, напоминает журналист Дмитрий Чубашенко в своем Телеграм-канале. Сейчас начнут по-настоящему крутиться счетчики на газ, тепло, электроэнергию. Тарифы таковы, что очень многие люди заплатят по фактурам последние деньги. Обещанные грошовые компенсации проблему не решат. Хваленая помощь ЕС застряла где-то в Брюсселе.

Оправдание властей - «Мы не можем снизить тарифы, потому что не продали весь дорогой газ, закупленный еще прошлой зимой» - звучит издевательски. Тот газ, приобретенный по заоблачным ценам и мутным коррупционным схемам, называют «дорогим газом Спыну», потому что именно этот деятель PAS и чиновник правительства курировал закупки супердорогого газа.

«Логика» правительства - потребители должны и дальше оплачивать высокие тарифы на газ (а за газом цепочкой тянутся высокие тарифы и на остальные коммунальные услуги), пока мы не продадим весь «дорогой газ Спыну» и не погасим взятые на его закупку кредиты - это плевок в лицо всего народа. Это диверсия против государства, бизнеса и населения.

Бюджетные учреждения с трудом оплачивают свои фактуры - а ведь эти бюджетные деньги можно было бы направить на другие цели. Бизнес становится неконкурентоспособным и лишается средств на развитие. Население становится еще беднее.

В Уголовном кодексе есть статья «Служебная халатность», которая определяется как «невыполнение или ненадлежащее выполнение публичным лицом своих обязанностей вследствие небрежного или недобросовестного к ним отношения, повлекшие причинение ущерба в крупных размерах общественным интересам либо правам и охраняемым законом интересам физических или юридических лиц».

Совершенно очевидно, что газовое мошенничество правительства подпадает под действие этой статьи. Почему молчит прокуратура: и та, что антикоррупционная, и вторая, по борьбе с организованной преступностью? Куда смотрят национальный центр по борьбе с коррупцией и служба информации и безопасности?

Если газовые схемы, которые разрушают национальную экономику, опустошают государственный и местные бюджеты, приводят ко всеобщей нищете - это не подрыв национальной безопасности, то что тогда вообще ее подрывает?

Против Спыну и всей его «газовой» шайки должно быть начато уголовное преследование. Если это не будет сделано, значит, в теме и в доле сама президентка Майя Санду.