---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072514/www.evedomosti.md/news/filat-samyj-realistichnyj-scenarij-vnutri-strany-40-procento"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-samyj-realistichnyj-scenarij-vnutri-strany-40-procento"
language: ru
title: "Филат: Самый реалистичный сценарий внутри страны: 40 процентов за Санду, 60 процентов за Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T16:13
---

# Филат: Самый реалистичный сценарий внутри страны: 40 процентов за Санду, 60 процентов за Стояногло

Воскресные выборы стали шоком для многих, но не для тех, кто знает суровую реальность Республики Молдова, пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат."Правящие политики действительно думали, что смогут продолжать игнорировать граждан, давать пустые обещания, манипулировать и при этом получать вотум доверия. Они жестоко ошибались.

Результат очевиден: Майя Санду получила лишь 37,5% голосов внутри страны. Остальные голоса, по сути, являются сильным криком протеста против Майи Санду и правительства, которое она представляет. Граждане отчетливо выразили недовольство некомпетентностью, лицемерием и грубыми манипуляциями правительства.

Майя Санду и PAS потеряли доверие граждан страны!

Еще более тревожным аспектом для нынешнего правительства является невероятно высокая явка избирателей: на выборы пришло 70% граждан страны, имеющих право голоса. И эта беспрецедентная мобилизация была не в поддержку ПДС, а против них! Это мобилизация не сторонников, а тех, кому надоели невыполненные обещания и некомпетентность.

Молодежь мобилизовалась в рекордном количестве – почти 60% из них проголосовали, причем не в пользу ПДС. Это протестное голосование, ясное и недвусмысленное. Почему? Потому что молодые люди устали от того, что их игнорируют, от обещаний реформ и лучшей жизни, но они все еще живут в реальности, отмеченной коррупцией и отсутствием возможностей.

Сюрпризы для PAS только начинаются. Во втором туре очевидно, что протестные голоса первого тура достанутся Александру Стояногло – единственной реальной альтернативе действующему президенту.

Самый реалистичный сценарий внутри страны: 40% за Майю Санду и 60% за Александра Стояногло.

Даже если голосование диаспоры немного изменит эту сокрушительную разницу, Майе Санду этого будет недостаточно для победы. Те, кто надеется, что диаспора спасет PAS, забывают, что диаспора тоже изменилась. Майе Санду больше не предлагают «карт-бланш», а безоговорочная поддержка 2020 года осталась в прошлом. Около 220 000 граждан покинули Молдову под властью ПДС, и они вряд ли снова проголосуют за партию, которая вынудила их покинуть страну.

ПДС больше не партия, которая борется с коррупцией! Вместо этого она стала партией, вызывающей обоснованные подозрения в коррупции и некомпетентности.

Граждане Молдовы дали четкий сигнал: мы больше не терпим некомпетентности, лицемерия и манипуляций! Мы хотим реальных перемен!

У PAS был исторический шанс, но они с треском провалились. Выборы – это не манипуляции, страх и пустые обещания. Граждане Республики Молдова продемонстрировали, что их больше не обманывают и требуют компетентного правительства.

Вряд ли ПДС поймет это послание, но граждане наверняка больше не будут мириться со своим слабым, лицемерным и коррумпированным правительством".