---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425111021/www.evedomosti.md/news/ncbk-predstavil-otchet-parlamentu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ncbk-predstavil-otchet-parlamentu"
language: ru
title: "Наложен арест на драгоценные камни, изумруды и бриллианты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T19:49
---

# Наложен арест на драгоценные камни, изумруды и бриллианты

Директор Национального центра по борьбе с коррупцией Александр Пынзарь в четверг представил парламенту отчет о деятельности НЦБК в прошлом году.

Как передает "ИНФОТАГ", он сообщил, что в прошлом году в ведении сотрудников НЦБК находилось 1100 уголовных дел. Из них 416 возбуждено по инициативе НЦБК, 279 - переданных другими органами, 405 - возбужденных ранее. Из общего числа возбужденных сотрудниками дел 173 касаются пассивной коррупции, 25 - активной коррупции, 71 - торговли влиянием, 25 - мошенничества, 17 - отмывания денег, 17 - подделки документов, 5 - незаконного финансирования политических партий, 2 - коррупции на выборах.

В отчетный период завершено 273 уголовных дел, из которых 164 направлены в суд, 109 - прекращены/закрыты.

Наиболее частые случаи коррупции выявлены в: органах местного публичного управления - 47; коммерческих предприятиях - 115; органах внутренних дел - 43; министерстве здравоохранения - 19; государственных предприятиях - 9; Агентстве государственных услуг - 22; Таможенной службе - 9; Национальном агентстве по безопасности пищевых продуктов - 57; министерстве обороны - 7.

За коррупцию и преступления, связанные с ней, Центр привлек к уголовной ответственности 43 сотрудников полиции; 20 инспекторов ANSA; 9 чиновников из сферы здравоохранения; 13 примаров и вице-примаров; 9 таможенных инспекторов; 7 руководителей независимых органов власти и т.д..Парламент одобрил отчет о деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией в 2023 году.Документ содержит данные о деятельности Агентства по возвращению преступных активов (АRBI), входящего в структуру НЦБК. Отмечается, что всего наложен арест на 1048 активов в рамках 59 уголовных дел в отношении 101 лица, на общую сумму 1,88 млрд. леев (из них 509 млн. - в 2023 году). Большая часть приходится на 25 активов, арестованных за рубежом (1,4 млрд. леев).Отмечается, что впервые, в прошлом году наложен арест на драгоценные камни, изумруды и бриллианты, в рамках уголовного дело по банковскому мошенничеству. В отчете говорится, что арест был наложен испанскими властями на камни общей суммой 1,13 млрд. леев. Всего другими странами удовлетворен 31 запрос Молдовы по наложению ареста. Помимо Испании, за границей был наложен арест на активы на общую сумму 310,6 млн. леев.Также в прошлом году широко применялась мера заморозки активов: издано 34 распоряжений о замораживании 119 активов стоимостью 46,4 млн. леев, позднее на них наложен арест.В течение отчетного периода на счетах АRBI, созданных для хранения арестованных средств, а также средств, полученных за счет реализации преступных активов, были депонированы 261,9 млн. леев.

Парламент одобрил отчет о деятельности Национального центра по борьбе с коррупцией в 2023 году.

Документ содержит данные о деятельности Агентства по возвращению преступных активов (АRBI), входящего в структуру НЦБК. Отмечается, что всего наложен арест на 1048 активов в рамках 59 уголовных дел в отношении 101 лица, на общую сумму 1,88 млрд. леев (из них 509 млн. - в 2023 году). Большая часть приходится на 25 активов, арестованных за рубежом (1,4 млрд. леев).

Отмечается, что впервые, в прошлом году наложен арест на драгоценные камни, изумруды и бриллианты, в рамках уголовного дело по банковскому мошенничеству. В отчете говорится, что арест был наложен испанскими властями на камни общей суммой 1,13 млрд. леев. Всего другими странами удовлетворен 31 запрос Молдовы по наложению ареста. Помимо Испании, за границей был наложен арест на активы на общую сумму 310,6 млн. леев.

Также в прошлом году широко применялась мера заморозки активов: издано 34 распоряжений о замораживании 119 активов стоимостью 46,4 млн. леев, позднее на них наложен арест.

В течение отчетного периода на счетах АRBI, созданных для хранения арестованных средств, а также средств, полученных за счет реализации преступных активов, были депонированы 261,9 млн. леев.