---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915230128/www.evedomosti.md/news/ot-byvshego-osobnyaka-obshestva-znanie-ne-ostalos-nichego"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ot-byvshego-osobnyaka-obshestva-znanie-ne-ostalos-nichego"
language: ru
title: "От бывшего особняка общества \"Знание\" не осталось ничего"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-29T09:47
---

# От бывшего особняка общества "Знание" не осталось ничего

В минкультуры бьют тревогу в связи с нанесением государственному культурному наследию ущерба в результате сноса особняка, числившегося в реестре исторических памятников. На месте памятника был построен 18-этажный жилой дом, и министерство требует от компаний, построивших дом, выплатить в госбюджет более 21,33 млн. лей для покрытия причиненного государству ущерба.

Министр культуры Серджиу Продан заявил на пресс-конференции, что речь идет о городском особняке Рышкану-Дерожинской на улице Бухарест, 62 в Кишиневе, который был построен в 70-х годах XIX века.

По его словам, эпопея началась в 2006 году, когда правительство безвозмездно передало здание на баланс минкульта вместе с двором и прилегающей землей. Целью, как было написано в постановлении, была защита национального культурного наследия, говорит министр, отметив, что такие ситуации являются классическими схемами вмешательства и нанесения ущерба недвижимому культурному наследию и, даже если есть правовой механизм возмещения ущерба, им до сих пор никто не воспользовался.

"В июле 2009 года агентство публичной собственности, возглавляемое Игорем Григорьевым, продало одной компании три здания, расположенные по этому адресу: административное здание, гараж и особняк. Покупатель обязался отреставрировать их в течение трех лет по согласованию с министерством культуры. Последовали еще несколько сделок, и каждый покупатель обязывался восстановить исторический памятник, выполнив обязательство, упомянутое и в градостроительном акте, выданном примэрией муниципия Кишинев в 2012-2013 годах", - заявил Серджиу Продан.

В итоге дом №62 перестал быть историческим памятником: "Фактически вместо восстановления особняка компании Universal Proiect и ExFactor Grup снесли памятник государственного значения, возведя новое сооружение, площадь и объем которого значительно превышают площадь памятника. Эти компании нарушили законодательство об охране объектов культурного наследия, которое запрещает снос исторических памятников", - заявил Продан.

Более того, по словам министра, в ноябре 2018 года примэрия Кишинева незаконно допустила увеличение постройки на четыре этажа при отсутствии градостроительного акта на проект и при отсутствии согласования с министерством культуры. Фактически же построили еще шесть этажей.

В результате в 2022 году агентство по надзору за памятниками направило в правоохранительные органы уведомление о факте сноса памятника. Было возбуждено уголовное дело. Министерство культуры в рамках гражданского процесса впервые инициировало процедуру возмещения ущерба, причиненного культурному наследию. Сумма ущерба оценивается в 21,36 миллиона лей. Это смешные деньги, но минкульт считает, что «это будет адекватной мерой наказания и препятствования разрушению культурного наследия» и «сигналом для других экономических агентов, что правительство больше не будет терпеть подобные злоупотребления».

Здание не вернуть, ущерб компенсировать невозможно. А в суд нужно подавать на тех работников минкульта и примэрии, которые разрешили застройщикам за взятки этот вандализм.

Двухэтажный дом Рышкану-Дерожинской был построен про проекту Александра Бернардацци. В 1920 годах владельцы продали его. В 50-х годах XX века к зданию было пристроено помещение с амфитеатром, где поначалу проводились заседания Верховного Совета МССР. Зал был обшит красным деревом и дубом. Пристройку возвели в стилистике старой части здания, увеличив его площадь. Одно время здесь располагался верховный суд МССР, а еще позже – центральное правление общества «Знание».