---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235337/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-odobrilo-uchastie-armii-v-operacii-es-v-bosnii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-odobrilo-uchastie-armii-v-operacii-es-v-bosnii"
language: ru
title: "Правительство одобрило участие армии в операции ЕС в Боснии и Герцеговине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T12:06
---

# Правительство одобрило участие армии в операции ЕС в Боснии и Герцеговине

Как передает "ИНФОТАГ", в пояснительной записке к принятому постановлению, отмечается, что речь идет об отправке 20 военных, которые, в составе румынского контингента будут осуществлять патрулирование в районе операций, выполнять задачи по эвакуации военнослужащих EUFOR, осуществлять задачи по охране аэропорта Сараево, а также складов вооружений и боеприпасов на территории Боснии и Герцеговины и т.д. Миссия молдавских военных начнется 1 октября. Участие в миротворческой операции в течение 12 месяцев обойдется госбюджету в 7,3 млн. леев.

Решение об отправке молдавского контингента должно быть утверждено парламентом.

EUFOR Althea развернута в декабре 2004 г. В настоящее время участниками являются в общей сложности 22 государства - Австрия, Албания, Бельгия, Болгария, Чили, Чехия, Франция, Германия, Греция, Венгрия, Ирландия, Италия, Нидерланды, Польша, Португалия, Северная Македония, Румыния, Словакия, Словения, Испания, Франция, Германия, Греция, Ирландия, Италия, Нидерланды, Швейцария, Турция. Контингент составляет около 1100 человек.

Также правительством одобрено участие двух молдавских военных в военно-тренировочной миссии ЕС в Сомали (EUTM Somalia), где они будут заниматься обучением сомалийских военнослужащих. В 2024 г. на эти цели будет выделено 450 тыс. леев.