---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212420/www.evedomosti.md/news/16-dekabrya-vstupit-v-silu-chp-termoelectrica-prizyvaet-odev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/16-dekabrya-vstupit-v-silu-chp-termoelectrica-prizyvaet-odev"
language: ru
title: "16 декабря вступит в силу ЧП: Termoelectrica призывает: \"Одевайтесь дома теплее!\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-16T09:02
---

# 16 декабря вступит в силу ЧП: Termoelectrica призывает: "Одевайтесь дома теплее!"

В отопительный сезон 2024-2025 годов компания Termoelectrica S.A. призывает граждан разумно потреблять энергоресурсы и принимать простые меры по энергосбережению, чтобы сэкономить на счетах, пишет noi.md

«Поскольку температура падает, важно найти разумные решения, позволяющие сохранить тепло в доме, одновременно сокращая счета и воздействие на окружающую среду.

- Проверьте окна и двери, чтобы предотвратить потерю тепла. Используйте изоляционную ленту или плотные шторы. - Установите комфортную, но экономичную температуру (19-21°C). Снижайте температуру ночью или когда вас нет дома. - Откройте окна настежь на 5-10 минут, не оставляйте их полуоткрытыми на несколько часов. - Не накрывайте радиаторы шторами или мебелью, чтобы обеспечить эффективную циркуляцию тепла. - Носите дома более плотную одежду, чтобы не нужно было поднимать температуру обогревателей. - Используйте более толстые ковры, которые помогут изолировать полы и сохранить тепло в комнатах. «Днем в помещение проникает естественный свет, а вечером задерните шторы, чтобы сохранить тепло», — говорится в сообщении компании.

Потребители в жилых домах, где установлены индивидуальные тепловые пункты, автоматически способствуют повышению энергоэффективности, получая дополнительную экономию на потреблении тепловой энергии.

Оборудование позволяет регулировать температуру теплоносителя на уровне многоквартирного дома, а также обеспечивает большую независимость при подключении и отключении отопления. Напоминаем, что с понедельника, 16 декабря, в Молдове вступит в силу чрезвычайное положение в энергетической сфере.