---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916015149/www.evedomosti.md/news/glavnyj-prokuror-es-laura-kodruca-koveshi-priezzhaet-v-kishi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glavnyj-prokuror-es-laura-kodruca-koveshi-priezzhaet-v-kishi"
language: ru
title: "Главный прокурор ЕС Лаура-Кодруца Ковеши приезжает в Кишинев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-01T08:48
---

# Главный прокурор ЕС Лаура-Кодруца Ковеши приезжает в Кишинев

Главный прокурор Европейского Союза Лаура-Кодруца Ковеши в понедельник, 2 сентября приезжает в Кишинев с визитом. Об этом сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства юстиции.

Согласно сообщению, в этот день Ковеши прочтет открытую лекцию для студентов МолдГУ. Также она обсудит вопросы реформирования правосудия с президентом Майей Санду, премьер-министром Дорином Речаном и министром юстиции Вероникой Михайлов-Морару.

Ранее премьер-министр Дорин Речан сообщил, что он пригласил прокурора ЕС посетить Молдову 25 июня в ходе межправительственной конференции в Люксембурге, которая дала старт переговорам о вступлении Молдовы в ЕС.

"Во время конференции в Люксембурге я встретился с госпожой Ковеши и мы договорились, что либо в июле, либо уже в сентябре она приедет в Кишинев. У нас будут встречи, чтобы убедить людей быть честными, профессиональными и смелыми. Об этом говорила госпожа Ковеши, это очень важно", - подчеркнул Речан.

В ходе встречи с журналистами на конференции в Люксембурге, она сказала, что "любой гражданин Молдовы может обратиться в Европейскую прокуратуру, если у него есть информация о возможном мошенничестве или расхищении фондов Евросоюза". По ее словам, европейские прокуроры имеют право проводить расследования в странах, не входящих в состав ЕС, например, в Молдове или Украине, если речь о расхищении средств, предоставленных стране Евросоюзом.

"Такие дела относятся к компетенции Европейской прокуратуры, также если ущерб превышает 10 млн. евро, или речь об отмывании денег, похищенных из европейских фондов. Любой человек, у которого есть информация о преступлении, может к нам обратиться. В ведении Европейской прокуратуры уже были дела, при расследовании которых выявлялись связи с Молдовой. Речь о делах, связанных с контрабандой, мошенничеством с налогами и европейскими фондами", - подчеркнула Ковеши.

Лаура Кодруца Ковеши уже была в Кишиневе с визитом в середине июля 2022 года, после того, как республика получила статус кандидата в члены Евросоюза