---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125327/www.evedomosti.md/news/gazoprovod-yassy-ungeny-kishinev-obeshayut-dostroit-uzhe-k-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazoprovod-yassy-ungeny-kishinev-obeshayut-dostroit-uzhe-k-k"
language: ru
title: "Газопровод Яссы-Унгены-Кишинев обещают достроить уже к концу 2031 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T15:15
---

# Газопровод Яссы-Унгены-Кишинев обещают достроить уже к концу 2031 года

Правительство одобрило 7 февраля меморандум о взаимопонимании с правительством Румынии относительно объединения сетей природного газа и электроэнергии двух стран. Документ был подписан в Кишиневе 11 декабря, сообщил Инфотаг.

Министерство энергетики сообщило, что меморандум будет способствовать укреплению безопасности поставок энергоресурсов в контексте стратегии ЕС по климатическим действиям и энергетике и в духе «Зеленого пакта для Европы».

В сфере природного газа предусматриваются конкретные действия, связанные с увеличением пропускной способности транспортировки, рассмотрением возможности расширения газопровода Яссы-Унгень-Кишинев путем строительства транспортного трубопровода около Кишинева до конца 2031 года. Ранее газопровод планировали достроить к 2018 году – столетию «объединения».

В электроэнергетическом секторе меморандум направлен на реализацию проектов стратегического значения, таких как строительство ЛЭП 400 кВ Сучава - Бельцы и др.. Оператора рынка электроэнергии Румынии (OPCOM) будет назначен оператором рынка электроэнергии в РМ «с целью интеграции и объединения рынков».

Одна из основных целей меморандума - содействие долгосрочному обмену энергоресурсами и обмену техническими знаниями и опытом. Срок действия документ заканчивается с завершением и приемом оговоренных работ.