---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210054423/www.evedomosti.md/news/otmena-shtrafov-neznachitelnye-narusheniya-so-storony-vodite"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otmena-shtrafov-neznachitelnye-narusheniya-so-storony-vodite"
language: ru
title: "Если у водителя неисправны тормоза – ему погрозят пальчиком"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T06:57
---

# Если у водителя неисправны тормоза – ему погрозят пальчиком

Нарушения со стороны водителей, не угрожающие безопасности участников дорожного движения, будут наказываться не штрафом, а предупреждением, заявили депутаты правящей партии. Поправки к Кодексу о правонарушениях приняты парламентом.

Предупреждение будет выноситься без передачи дела в суд при соблюдении двух условий: если нарушитель не привлекался в течение последнего года за аналогичное правонарушение и если не имел неоплаченные штрафы за предыдущие правонарушения. То есть если  водитель два-три года назад нарушал ПДД – это не в счет.

К правонарушениям, которые будут наказываться только предупреждением, относятся управление транспортным средством с техническими неисправностями тормозной системы или рулевого управления, световых приборов или сигнальных устройств; управление транспортным средством с нечитаемым регистрационным номером или с неправильно расположенным регистрационным знаком; несоблюдение требований по использованию световых приборов в темное время суток или в условиях недостаточной видимости; неподключение ближнего или дневного света в фарах.

«Закон призван повысить ответственность участников дорожного движения, чьи противоправные действия имеют незначительные последствия для общественного порядка и общественной безопасности, предлагая нематериальное наказание», - говорится в информационной записке. И где же тут повышение ответственности? И почему неисправность тормозов не считается серьезным делом?

Законопроект подготовлен министерством внутренних дел. Изменения вступят в силу после публикации в «Monitorul Oficial».

Между тем в Европе действуют жесткие штрафы за использование транспорта с дефектами. Так, за вождение автомобиля с неисправной тормозной системой в Германии штраф составляет 1500 евро, в Дании - 670 евро для водителя и до 1339 евро для транспортной компании. Повторно водителя штрафуют уже на 1339 евро, в третий раз – на 2000 евро. Транспортные компании за второе и третье правонарушение платят 2700 и 4000 евро.