---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527163658/www.evedomosti.md/news/ministr-kultury-serzhiu-prodan-reshil-delat-biznes-na-muzeya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministr-kultury-serzhiu-prodan-reshil-delat-biznes-na-muzeya"
language: ru
title: "Министр культуры Сержиу Продан решил делать бизнес на музеях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T06:00
---

# Министр культуры Сержиу Продан решил делать бизнес на музеях

В преддверии международного дня музеев министр культуры Серджиу Продан выступил с открытой лекцией перед студентами МолдГУ, предложив… поднять цены на билеты в музеи.

«Культура – не благотворительность, а бизнес»

Этой фразой Продан лаконично, но твердо обозначил свое кредо. Пусть культура сама себе зарабатывает. Как колбасный цех.

Ни в какой другой стране билеты в государственные музеи не стоят так дешево, всего 10 лей, посетовал министр, назвав такой подход потребительским. Культура «не может принести пользу экономическому росту, требует спонсорства, благотворительности, не дает возможностей бизнесу и удерживает нас в том состоянии, в каком мы находимся… Когда нам удастся сделать из культуры бизнес, экономика будет иметь большие перспективы роста».

Вы поняли? Это бесплатная культура нас тянет в болото, не дает поднять зарплаты и пенсии. Вот медицина давно платная – и вносит свой вклад в развитие. Министр призвал в кратчайшее время пересмотреть цены на билеты в музеях и «изменить законодательство с целью повышения ценности национального культурного наследия», цитирует IPN.

А не пора ли пересмотреть зарплату Продана в 50 тысяч лей плюс командировочные и надбавки за проталкивание евроинтеграции? Пусть сам себе зарабатывает. Ведь культура – это бизнес.

Сколько берут «за посмотреть» на Джоконду – и на мэрцишоры

Раз музей на содержании правительства – оно должно определять цену билета: «Тарифы установлены на газ, электричество, воду, а цена билета в музее отражает отношение к объекту наследия… Мы не можем пренебрегать ценностью наследия, предлагая билет в музей всего за 10 лей».

Но давайте прикинем: это много или мало?

Средняя зарплата в ЕС в 2024 году по данным Евростата составила 26 136 евро в год, это 2178 евро в месяц. 20 евро за вход в Лувр – это 0,1 процента от средней зарплаты.

Средняя зарплата в Молдове - 13 700 лей. И 10 лей за вход в музей - это примерно те же 0,1 процента от зарплаты. Может, сначала повысить зарплаты и пенсии?

У нас нет статистики за 2024 год, но в 2018-м было 127 музеев, 760 тысяч посещений в год. В день получается всего 17 посещений! Из расчета 10 лей за билет будет 170 лей в день, 5000 лей в месяц. Даже если увеличить стоимость билетов втрое – 15 тысяч в месяц что-то дадут? Это будет бизнес? У национального музея на балансе дом Клигмана и дом Дадиани. На сколько нужно повысить плату за вход, чтобы хватило средств на их отопление и реставрацию?

В мире много бесплатных музеев. У самых знаменитых есть дни бесплатных посещений. В Эрмитаже это каждый третий четверг месяца, в Лувре «Джоконду» можно посмотреть бесплатно каждое первое воскресенье месяца и 14 июля, в день взятия Бастилии. В этот день бесплатны практически все музеи Парижа, включая Le Musée de l’Orangerie с его огромной коллекцией импрессионистов, Центр Помпиду с его авангардом, музей Родена и другие. В обычные дни все эти сокровища можно увидеть за 0,1 процента от зарплаты. И ту же сумму нужно заплатить, чтобы посмотреть в нашем этнографическом музее на ковры - такие же, какие лежат в каждом втором сельском доме. И еще запрещают фотографировать, бездумно копируя нормы западных музеев, где таким образом берегут живопись от фотовспышек.

Молдова каждый год 18 мая отмечает Всемирный день музеев. В Европе это ночь музеев, это романтично, работают уличные кофейни, и это тоже культурное времяпрепровождение. У нас же быстро поняли, что ночью никто не придет, и стали просто понемногу продлевать график работы - поначалу до 2.00 часов, потом до 24.00. Все говорит об организаторском убожестве: хочется чего-то «европейского», но выше головы не прыгнешь.

На чьи деньги переучет?

В своей лекции Серджиу Продан обозначил еще одну проблему – учета национального наследия: «Нужно навести порядок, понять, каким наследием мы обладаем, чтобы предложить посетителям, туристам подлинные ценности. Нет реального учета, он не ведется уже 33 года и даже не имитируется. Есть реестр охраняемых государством исторических памятников, утвержденный парламентом, в нем есть памятники, не существующие с 60-х годов».

То есть безденежное министерство замыслило переоценку культурных ценностей. Зачем? На их охрану денег нет, и сама же власть незаконно эти памятники уничтожает в угоду тому самому бизнесу. У нас рядом с музеем возводится колоссальных размеров гостиница, трещины идут по всему корпусу памятника. Другой памятник перестроен в отель так, что задавил и кафедральный собор, и арку, уничтожил историческую панораму центра. Рядом бизнес-центр уничтожил вид на историческое здание главпочтамта. Кто-то наказан? А ведь это не требует средств из бюджета.

В финале лекции декан факультета экономических наук Мария Хэмурару отметила, что тема очень важна для студентов, обучающихся гостиничному делу и туризму, она будет включена в учебную программу. То есть лекцию Продана будут изучать, как когда-то книги Брежнева?

Присутствовало около ста студентов экономического факультета. Почему экономического? Потому что культура – это бизнес.

Кто принес благую весть в Хечул Ноу

На прошлой неделе премьер Дорин Речан в Сынжерейском районе посетил село Хечул Ноу, чтобы принести крестьянам благую весть. Для детей ансамбля «Hecenii», заявивших о себе на конкурсе «Românii au talent» в Румынии, будет построено новое здание с танцевальным залом. Впервые в истории этого конкурса фольклорный коллектив получил специальную оценку Golden Buzz, что обеспечило ему выход в полуфинал. После чего детей приняла президент Майя Санду.

Новое здание, сказал Речан, будет построено «в том числе и на 1,3 миллиона лей, выделенных правительством на последнем заседании». Но что построишь на эти смешные деньги? «Вся Румыния узнала о Хечул Ноу», - радовался Речан. А вот Молдова узнала последней…

Напомним: еще правительство собирается перестроить типографию госканцелярии в центр современной живописи. Деньги возьмут из тех 15 миллионов долларов, что хотят выручить от продажи республиканского стадиона, причем часть этой суммы пойдет другие проекты. Самим не смешно?

Платить за то, чтобы выгрести навоз из-под коровы?

Посетил Речан и село Кошкодень, где дом культуры  отремонтировали в рамках программы «Европейский сельский экспресс», вложив в ремонт фасада 420 тысяч лей. Есть программа ремонта других ДК?

В селе Бурсучень премьер побывал на ферме «Vilador», где бывший военный Виорел Присэкарь выращивает 250 коз и держит молочное хозяйство. Частный агротуристический комплекс примет туристов с мая, и они смогут принять участие в уходе за животными. Вы серьезно думаете, что кто-то будет платить за то, чтобы доить корову и выгребать навоз? Это такой бизнес?

У артиста погорелого театра в кармане – вошь на аркане

О пресловутой погоревшей филармонии, на руинах которой Сержиу Продан объявил конкурс проектов. Есть результат. По словам советника министра Бориса Кремене, проект-победитель оказался слишком уж дорогим.

«Можем ли мы позволить себе 76 миллионов евро? – сокрушался Кремене, которого Продан выставил, чтобы сохранить свой имидж. - Мы испробовали все, поговорили с ЕИБ... Мы задались целью в течение года приложить усилия для реализации проекта немецкой компании. Если к концу мая не удастся получить доступ к кредиту, а нужна госгарантия, то мы перейдем к проекту номер два, очень хорошему молдавско-румынскому, и менее дорогому. Есть и третий вариант».

Третий вариант рожден на Старой Почте? И на него тоже придется клянчить? Кем нужно быть, чтобы раззвонить на весь мир о конкурсе проектов, когда в кармане – вошь на аркане?

Но филармония для Продана – уже вчерашний день, как и обещанная при вступлении в должность раскрутка центра кинематографии. Он уже мечтает делать бизнес на музеях, брать денежки «за посмотреть» на мэрцишоры, вышиванки, глиняные горшки. Самое смешное, что наиболее ценный экспонат этнографического музея - скелет мамонта - приобретен во времена проклятой царской империи, а самые ценные картины художественного музея переданы нам в 50-е годы Москвой. Кстати, Счетная палата не хочет проверить, например, наличие и сохранность гравюр Дюрера?

Легализуют снос памятников: украинский сценарий?

А вот и новость поинтереснее, о которой Продан ничего не сказал. На заседании правительства 30 апреля рассмотрен проект закона о внесении поправок в закон о памятниках, возведенных в общественных местах, сообщает Спутник Молдова. Речь идет о наделении правительства правом ликвидировать памятники, которые «противоречат общественному порядку и хорошим манерам». Для этого правительством будет установлена специальная процедура.

А может, и новый реестр памятников нужен исключительно для того, чтобы составить список «имперского наследия», которое пора снести во имя торжества «хороших манер»?

Мария БУИНЧУК

На фото: Тот самый проект нового здания филармонии, на который противный Европейский инвестиционный банк почему-то не дал денег. А ведь как было все хорошо задумано. Минкульт подвел итоги конкурса, победила немецкая компания «Bez+Kock Architekten Generalplaner GmbH», всего было 27 проектных идей из 13 стран, а жюри возглавил архитектор Лино Бьянко, посол Мальты в РМ. В итоге выяснилось, что организаторам банкета нечем платить за шампанское.

***

В селе Бурсучень премьер Дорин Речан побывал на ферме «Vilador», где отставной военный Виорел Присэкарь планирует предоставить туристам культурную программу ухода за животными. Интересно, с Речана он взял деньги за возможность подоить козу?

Дети из села Хечул Ноу танцуют в спортзале, но это временно. На конкурс в Румынию они съездили за счет семей, и Майя Санду получила пиар совершенно бесплатно, пригласив к себе юных танцоров и раззвонив об этом на весь мир.