---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103652/www.evedomosti.md/news/pas-zakonodatelno-ustanavlivaet-sistemu-pryamogo-finansirova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-zakonodatelno-ustanavlivaet-sistemu-pryamogo-finansirova"
language: ru
title: "PAS законодательно устанавливает систему прямого финансирования СМИ из-за рубежа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T09:32
---

# PAS законодательно устанавливает систему прямого финансирования СМИ из-за рубежа

Авторы проекта закона о фонде субсидирования СМИ, рассмотренного парламентом 28 февраля, обозначили такие цели: развитие плюрализма СМИ; поддержка проектов в области культуры, образования и медиаграмотности; поощрение тем, представляющих общественный интерес, и поддержка журналистских расследований; укрепление редакционной и экономической независимости.

Фонд будет формироваться за счет госбюджета и… пожертвований, спонсорства и грантов физических и/или юридических лиц из Республики Молдова и из-за рубежа. Делить средства будет министерство культуры.

Подачки из фонда можно будет получить только по конкурсу. В нем смогут участвовать только масс-медиа, зарегистрированные в публичном реестре СМИ, который ведет агентство государственных услуг. Прочие условия – соблюдение положений кодекса журналистской этики РМ; опыт работы не менее года; отсутствие задолженностей по уплате налогов.

СМИ не должны находиться в процессе неплатежеспособности или ликвидации, в «черном списке» бенефициаров фонда либо в списке нарушивших положения кодекса этики журналиста РМ, изданного советом прессы. Они не должны подвергаться течение последнего календарного года санкциям совета по телерадиовещанию за неоднократное нарушение положений Кодекса аудиовизуальных медиауслуг со штрафом в размере 10 тысяч лей и более.

Субсидиями не могут воспользоваться СМИ, финансируемые из госбюджета, ведомственные и партийные, периодические издания рекламного и/или эротического характера.

Таким образом, устанавливается система прямого финансирования молдавских СМИ из-за рубежа.

Журналистов обязывают руководствоваться неким кодексом, который не является нормативным актом, а является всего лишь плодом творчества некоего НПО, финансируемого из-за рубежа.

Решение о включении в «черный список» будет приниматься также в соответствии с требованиями и стандартами, установленными зарубежными кураторами.  Они же будут решать, какие именно проблемы представляют общественный интерес.

А управлять фондом и распределять средства, поступающие и з-за рубежа, формально будет министерство, глава которого назначен правящей партией, которая тоже все свои действия согласовывает с иностранными государствами.

И все это подается как свобода слова и укрепление редакционной независимости!

Думитру БАРБАЛАТ