---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407170511/www.evedomosti.md/news/12-let-nazad-parlament-provozglasil-7-aprelya-dnem-svobody"
url: "http://www.evedomosti.md/news/12-let-nazad-parlament-provozglasil-7-aprelya-dnem-svobody"
language: ru
title: "12 лет назад Парламент провозгласил 7 апреля «Днем свободы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-07T10:02
---

# 12 лет назад Парламент провозгласил 7 апреля «Днем свободы»

12 лет назад Парламент провозгласил 7 апреля «Днем свободы» в память о молодых людях, которые мирно протестовали ради свободы и демократии в апреле 2009 года, пишет zdg.md.

Обычно в День свободы устраиваются минуты молчания, и с разных трибун звучат слова благодарности тем, кто в 2009 году доказал, что Республика Молдова нуждается в свободе больше всего на свете. Но из года в год, на протяжении 15 лет общество забывает и все больше отстраняется от того, что произошло после парламентских выборов от 5 апреля 2009 года. Забвение становится все глубже и глубже, вопросов, связанных с произошедшим, – все больше и больше, и ответов на них нет.

- Почему в делах «7 апреля», возбужденных в первые годы после тех событий, никто не был осужден даже спустя 15 лет? - Кто виноват в разрушениях, которые произошли 7 апреля 2009 года? - Почему не был наказан никто, ответственный за пытки над молодыми протестующими?

История несправедливого правосудия

- Спустя 15 лет после событий апреля 2009 года, никто не отбывает срок за совершенные злодеяния. - Единственный полицейский, разыскиваемый Интерполом, был приговорен к тюремному заключению за убийство Валерия Бобока. - В ноябре 2021 года, после уведомления депутата Лилиана Карпа, исполняющий обязанности генпрокурора Дмитрий Робу решил возобновить уголовное следствие по делу «7 апреля 2009 года». ПБОПОД должна была расследовать это дело. До сих пор не было обнародовано никакой информации о проведенном расследовании, о возможных судебных разбирательствах и о завершении уголовного следствия, начатого три года назад. - В 11 случаях государство было осуждено в делах, связанных с событиями апреля 2009 года, а еще в 12 делах оно признало свою вину, взяв на себя обязательство выплатить компенсацию потерпевшим. - Другие иски, связанные с событиями апреля 2009 года, находятся на рассмотрении ЕСПЧ.