---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212103/www.evedomosti.md/news/premer-slovakii-zelenskij-predlagal-mne-vzyatku-za-chlenstvo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/premer-slovakii-zelenskij-predlagal-mne-vzyatku-za-chlenstvo"
language: ru
title: "Премьер Словакии: Зеленский предлагал мне взятку за членство Украины в НАТО в 500 миллионов евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-22T09:29
---

# Премьер Словакии: Зеленский предлагал мне взятку за членство Украины в НАТО в 500 миллионов евро

Ситуация обостряется из-за транзита газа из РФ. Премьер-министр Словакии Роберт Фицо заявил, что украинский президент Владимир Зеленский предлагал ему 500 миллионов евро российских активов в обмен на разрешение вступления Украины в НАТО, сообщает «Украинская правда» со ссылкой на Politico.

«Наконец, когда мы уже подходили к концу, Зеленский вернулся к теме газа и спросил меня, буду ли я голосовать за членство Украины в НАТО, если он даст мне 500 миллионов евро из российских активов?

И, конечно же, я ответил, что никогда. Вы просто знаете мое мнение о членстве Украины в НАТО.

И странно, что он задал мне этот вопрос, ведь он прекрасно знает, что приглашение Украины в НАТО совершенно нереально.

Причём, Зеленский ведь предлагал не свои, а российские деньги!», - отметил Роберт Фицо.

Премьер назвал подобное предложение абсурдным и заявил, что Украина «берется наносить ущерб экономике члена ЕС».

Офис президента Украины пока не прокомментировал эти утверждения.

По словам Фицо, в случае прекращения транзита газа по территории Украины могут возникнуть «серьезные конфликты». О каком именно виде конфликта может идти речь словацкий премьер не объяснил, но напомнил, что Братислава оказывает Киеву помощь и рассчитывает на такое же отношение Украины к Словакии. Фицо отметил, что поддержка должна быть взаимной, а не односторонней.

В уголовных кодексах всех стран мира попытка дачи взятки (предложение взятки) наказывается как за дача взятки.