---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110155211/www.evedomosti.md/news/filat-o-katastrofe-proizoshedshej-za-chetyre-goda-mandata-sa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-o-katastrofe-proizoshedshej-za-chetyre-goda-mandata-sa"
language: ru
title: "Филат о катастрофе, произошедшей за четыре года мандата Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T08:25
---

# Филат о катастрофе, произошедшей за четыре года мандата Санду

Влад Филат раскритиковал в Телеграм заявления Майи Санду о том, что она «оставила семьи молдаван дома». По статистике за время ее работы страну покинуло более 220 тысяч человек (в реальности больше) -  молодых людей, которые могли и хотели работать дома. Если в 2010-2014 годах ежегодно уезжало 0,7 процента населения, то сейчас уровень миграции - 2,65 процента, абсолютный исторический рекорд. Сюда надо еще добавить самое низкое количество новорожденных за последние почти 200 лет.

"Что касается экономических показателей - мы получили совокупный валовой внутренний продукт в 2020-2024 годах плюс 0,3 процента; среднегодовой рост промышленного производства в 2020-2023м в минус 0,5 процента; среднегодовой рост сельскохозяйственного производства в реальном выражении плюс 0,4 процента; инфляцию в 62,3 процента; реальный рост средней зарплаты по экономике в 2021-2023-м - плюс 0,2 процента.

Государственный долг увеличился так же, как и за предыдущие 30 лет, он удвоился по сравнению с 2019 годом (когда Санду была премьер-министром) и достиг 110 миллиардов лей.

О вакансиях. Сейчас мы фактически наблюдаем восстановление после кризисов, экономических потрясений. Следовательно, мы достигли лишь уровня 2019 года. В 2020-2023 годах количество занятых в теневой экономике увеличилось на 28 тысяч человек.

Рынки. Молдова получила доступ к европейскому рынку в рамках режима свободной торговли с вступлением в силу соглашения об углубленной и всеобъемлющей свободной торговле с ЕС, которое было подписано и ратифицировано в 2014 году. Проблема в том, что во время вашего мандата традиционные рынки СНГ были закрыты.

Энергетика. Газ чрезвычайно важен для экономики, для конкурентоспособности и привлечения инвесторов. В 2020-2023 годах бизнесмены РМ пережили самый крупный энергетический шок в Европе. По данным Евростата, цена на газ в РМ выросла в 7,5 раз, что в три раза превышает среднеевропейский уровень.

До кризиса тариф для бизнесменов в РМ был в 1,7 раза ниже, чем в ЕС, а во время кризиса - в 1,6 раза выше. По данным Евростата Молдова продолжает входить в десятку стран Европы с самыми высокими тарифами на природный газ для деловой среды. При этом у нас НДС на газ - 8 процентов, а в странах ЕС – 20 процентов.

О какой привлекательности и конкурентоспособности может идти речь в этих условиях?!

Абсолютно безразлично правительство к аграрной сфере. Фермеры по большей части на грани банкротства, у некоторых урожай и сельхозтехнику вывозят прямо с полей, а кабинет министров не предлагает какой-либо четкой перспективы.Давление на деловую среду беспрецедентно. В этом плане очень показателен уход "Fujikura", "Cloroplast" и  многие другие ситуации.

Есть и другие данные, но и этих достаточно, чтобы увидеть катастрофу, произошедшую за четыре года мандата Майи Санду. Жизнь не такая, какой вы ее описываете в ваших видеообращениях, госпожа президент!".