---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115054318/www.evedomosti.md/news/armand-goshu-parlamentskie-vybory-razdelyat-politicheskuyu-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/armand-goshu-parlamentskie-vybory-razdelyat-politicheskuyu-s"
language: ru
title: "Арманд Гошу: Парламентские выборы разделят политическую сцену на про- и антироссийскую"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T15:35
---

# Арманд Гошу: Парламентские выборы разделят политическую сцену на про- и антироссийскую

Насколько рационально было бы верить обещаниям Дональда Трампа относительно окончания войны в Украине? Как изменятся отношения между Республикой Молдова и США с приходом к власти новой американской администрации и как это повлияет на парламентские выборы в следующем году? На вопросы ИА IPN отвечает румынский эксперт по политической истории Арманд Гошу. С 2004 года он преподает политическую историю России и СССР. Защитил докторскую диссертацию по истории России, по вопросам внешней политики Российской империи (Москва, 1998). Является доцентом Бухарестского университета.

IPN: Результат выборов в США определит, как будет выглядеть мир дальше. Дональд Трамп в своей предвыборной кампании обещал, что заключит мир на Украине за 24 часа. Насколько это обещание достижимо и какие у него отношения с Путиным и Зеленским?

Арманд Гошу: Было бы наивно с нашей стороны верить Трампу, да и вообще любому политику, участвующему в предвыборной кампании. Это его стиль выражать себя таким образом, но мы переживаем момент, когда не знаем, какой будет его политика.Я очень серьезно задаюсь вопросом, знает ли он сам, какой будет его политика в отношении Украины. Об этом мы узнаем, когда начнутся назначения на важные должности. Некоторые в администрации Трампа более благосклонно относятся к Украине, чем в администрации Байдена.Не будем торопиться с выводами, но, если у Трампа есть какие-то козыри в рукаве, которых мы не знаем, вполне возможно, что он выполнит это обещание. Теперь, все зависит от того, какой это мир. Заключит ли он мир путем крупных уступок России? Я так не думаю. Заморозит ли конфликт на нынешней линии? Россия этого не хочет.Мы не можем исключать ни одного сценария. Мы должны быть готовы как к негативным, так и к позитивным вариантам. Нельзя исключать и того, чего хочет Украина, которая принесла слишком много жертв, чтобы идти на уступки сейчас.

IPN: В каком направлении, по вашему мнению, будут развиваться отношения между США и ЕС?

Арманд Гошу: Я ожидаю здесь кризисов. Пока шли американские выборы, правящая коалиция в Берлине шумела, а это значит, что в Германии будут досрочные выборы.Запад чувствует себя не очень хорошо; парадоксально, но Центральная Европа - Польша, которая знает, чего хочет, и Венгрия, которая знает, чего хочет, даже если нам может не нравиться то, что она хочет - чувствует себя лучше.Румыния тоже находится под влиянием служб, но, плохо ли, хорошо ли, она стабильна. А страны Балтии боятся российских танков.

Очень маловероятно, что Россия избавится от американских санкций. Трамп - торговец, а России нечего предложить взамен.

IPN: Сможет ли Россия избавиться от многих американских санкций? Какие последствия это будет иметь для ситуации в регионе?

Арманд Гошу: Трамп хочет чего-то достичь. Конечно, он будет использовать санкции для переговоров с Россией; все ими воспользуются, а России взамен ничего не предложить. Если Путин скажет, что уходит в отставку и возмещает расходы на войну, то я могу представить себе сценарий, при котором американцы, жители Запада, канадцы и японцы начнут снимать санкции, но до тех пор я сомневаюсь в этом. Это сказки о снятии санкций.

IPN: Как изменятся отношения между США и Республикой Молдова? Есть риск, что Кишинев больше не будет пользоваться такой большой поддержкой?

Арманд Гошу: Я бы так не сказал. Напомню, что Майк Помпео стоял во главе американской дипломатии в тот период, когда Владимир Плахотнюк был вынужден покинуть страну. Я думаю, что сейчас суммы, которые будут поступать от США, могут быть увеличены, потому что Республика Молдова занимает важное стратегическое положение на побережье Украины, но это во многом зависит от того, как Америка хочет решить проблему войны в Украине.Судьба Молдовы для американского истеблишмента обсуждается вместе с Украиной. Так же обстоят дела и в Брюсселе.

IPN: Что касается приднестровской проблемы, то какие сценарии здесь вырисовываются?

Арманд Гошу: Почти чудо, что Кишиневу удалось во время войны сохранить контроль над этой территорией. Возрос интерес Запада и Румынии к тому, чтобы не допустить возникновения конфликтов на левом берегу Днестра. У американцев есть различные инструменты, чтобы повлиять на Путина, чтобы он встал на более конструктивный путь, но это также зависит от доступности Путина в этой ситуации.

IPN: Какое влияние окажет новое руководство США на парламентские выборы в Республике Молдова?

Арманд Гошу: Парламентские выборы разделят политическую сцену не на сторонников и противников Трампа, как некоторые могут себе представить, а на сторонников и противников России.Впервые кандидату в президенты удается победить на выборах, мобилизовав только свою часть электората, и не из центра, только вот центр, из-за войны, переориентировался на европейскую зону, опасаясь России.