---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620112645/www.evedomosti.md/news/na-kipre-v-evroparlament-izbrali-24-letnego-yutyubera-kotory"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-kipre-v-evroparlament-izbrali-24-letnego-yutyubera-kotory"
language: ru
title: "На Кипре в Европарламент избрали 24-летнего ютюбера, который \"ничего не знает о политике\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-11T09:21
---

# На Кипре в Европарламент избрали 24-летнего ютюбера, который "ничего не знает о политике"

На Кипре 24-летний инфлюенсер Фидиас Панайоту, который баллотировался как независимый кандидат, обеспечил себе место в Европарламенте – одно из шести, на которые претендует островная страна. Об этом сообщает "Европейская правда" со ссылкой на Cyprus Mail.

На выборах лидировали две основные партии – правоцентристская "Демократическое объединение" (DISY) и коммунистическая Прогрессивная партия трудового народа (AKEL) – по прогнозам, получат от 22,6% до 25,4% каждая.

Панайоту неожиданно пришел третьим после традиционных политических партий, за него проголосовал почти каждый пятый избиратель, принявший участие в голосовании.

Ультраправая партия ELAM, по итогам выборов, впервые будет иметь одного представителя в Европарламенте.

Панайоту подал свою кандидатуру в Европарламент в апреле. Тогда он заявил, что его цель – не быть избранным, а мотивировать молодежь заниматься политикой, рассказывает Politico. Молодой человек собрал около 2,6 миллиона подписчиков на своем канале в YouTube с тех пор, как начал его вести в 2019 году.

Он стал популярным, когда объявил о "миссии" обнять Илона Маска, что ему в конце концов удалось. В прошлом году вызвал споры, пытаясь путешествовать по Индии и Японии бесплатно, а взамен выпрашивая деньги. Объявляя о своей кандидатуре в январе, блогер признался, что не имеет никакого представления о политике или Европейском Союзе, но утверждал, что готов учиться.

"Я никогда в жизни не голосовал, и однажды ночью я сказал себе, что если я никогда не буду голосовать и никогда не буду интересоваться, те же самые ботаники всегда будут у власти, и я сказал: "Хватит!" – объяснял блогер.