---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916004723/www.evedomosti.md/news/cheban-podderzhivaet-referendum-i-planiruet-vernut-marshrutk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-podderzhivaet-referendum-i-planiruet-vernut-marshrutk"
language: ru
title: "Чебан поддерживает референдум и планирует вернуть маршрутки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T10:03
---

# Чебан поддерживает референдум и планирует вернуть маршрутки

Парк общественного транспорта Кишинева пополнился 20 троллейбусами, купленными в Австрии и Латвии. Девять из них сочлененные и рассчитаны на вместимость до 160 человек. Между тем мэр Ион Чебан заявил в эфире RliveTV, что Кишинев нуждается также в общественном транспорте малой вместимости для «соединения между остановками, где общественный транспорт ходит, и пригородами».

Он признал, что в какой-то мере речь идет о возвращении маршрутных такси, но заверил, что не вернутся практики прошлого, когда маршрутки дублировали основные направления троллейбусов и автобусов, сообщает ТГК «Гений Карпат».

С насыщением городских маршрутов троллейбусами и автобусами большой вместимости, полагает Чебан, мэрия справляется. Все новые модели, по его заверению, оснащены кондиционерами. Сейчас идет выработка концепции городской мобильности, финансируемая ЕС, чтобы определить, где необходимы пассажирские микроавтобусы. В рамках концепции будет окончательно решен вопрос о кондукторах в троллейбусах и автобусах в пользу системы электронных билетов, которую внедряют в Кишиневе уже 12 лет.

По словам Чебана, его партия MAN поддержит референдум о внесении поправок в Конституцию 20 октября, зарегистрируется в ЦИК и будет содействовать процессу. Он отметил, что на данный момент партия не решила, кого будет поддерживать на президентских выборах, но «анализирует предвыборные платформы всех кандидатов в президенты» в поисках того, кто выступает за евроинтеграцию и поддерживает введение европейского вектора в Конституцию.

"Еще в декабре, когда эта идея впервые была озвучена, мы сказали, что поддержим этот референдум, - цитирует Инфотаг. - Очень важно, чтобы была максимальная мобилизация избирателей в этом отношении. MAN, вероятно, единственное политическое объединение, в уставных документах и политической программе которого записано, что идея европейской интеграции должна стать национальной. Поэтому важно, чтобы все мобилизовались в этом вопросе. Мы будем проводить информационную кампанию, объясняя гражданам, что именно подразумевает организация этого референдума и каковы его результаты. Важно участие в референдуме каждого гражданина, имеющего право голоса".