---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152745/www.evedomosti.md/news/furduj-v-52-procentah-naselennyh-punktov-strany-prozhivaet-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/furduj-v-52-procentah-naselennyh-punktov-strany-prozhivaet-m"
language: ru
title: "Фурдуй: 52 процента населенных пунктов исключены из программы «Европейское село»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-12T10:01
---

# Фурдуй: 52 процента населенных пунктов исключены из программы «Европейское село»

Исполнительный директор Конгресса местных властей Молдовы (CALM) Виорел Фурдуй утверждает, что это не должно быть главным аргументом в процессе добровольного объединения. Он скептически относится к процессу объединения населенных пунктов, отмечая, что общественно-политическая ситуация в стране не способствует этому процессу.

В госбюджете-2024 год власти запланировали 150 миллионов лей на объединение. Если два или более населенных пункта примут решение объединиться, правительство будет поддержит их и в течение семи лет выделит деньги на развитие инфраструктуры и бюджетов.

«Все так, но будет ли объединение, неизвестно, - указал Фурдуй в эфире Vocea Bessarabiei. - Правовая база уже есть, регулирование есть, фонд финансирования есть. Идея в том, чтобы провести пилотное тестирование и посмотреть, как все это работает. Я не знаю, подходит ли для этого социальный, политический и экономический контекст. Политика в сфере образования и социальной помощи предлагает нам тенденции централизации, а не децентрализации. Последние данные показывают, что в 52 процентах примэрий менее 1500 жителей. Но количество населения не может быть основным аргументом».

В 2024 году в рамках программы «Европейское село» населенные пункты с населением до 1500 человек смогут получить ресурсы в размере до миллиона лей без каких-либо взносов. Населенные пункты с населением более 1500 жителей смогут воспользоваться ресурсами в размере до 3 миллионов лей без взноса или до 10 миллионов лей при вкладе не менее 15 процентов от стоимости проекта. Фурдуй говорит, что, вводя этот потолок, государство препятствует развитию малых населенных пунктов.

«Знаете ли вы, что фонд «Европейское село»  закрыт для населенных пунктов с населением менее 1500 человек, для проектов на 3-10 миллионов? – говорит он. - Был установлен лимит в один миллион. То есть мэрии с населением до 1500 жителей могут подавать заявки только на проекты стоимостью до одного миллиона лей. Миллион - почти ничего. Вы знаете сколько стоят стройматериалы? И не только государственные органы идут по этому пути, но и партнеры по развитию вводят ограничения. Можно подавать заявки на проекты, финансируемые донорами, если населенные пункты объединены или если они заключают договоры о сотрудничестве между двумя или тремя населенными пунктами и подают заявки на проекты вместе».