---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124743/www.evedomosti.md/news/chto-dali-ekonomike-trehkopeechnye-predlozheniya-alajby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-dali-ekonomike-trehkopeechnye-predlozheniya-alajby"
language: ru
title: "Что дали экономике трехкопеечные предложения Алайбы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T11:19
---

# Что дали экономике трехкопеечные предложения Алайбы

НБС обнародовало информацию о внешнеторговой деятельности по итогам января-ноября 2023 года. Провальные показатели по всем направлениям!

Экспорт на 6,2 процента меньше, чем за такой же период 2022 года. Традиционно экспорт молдавской продукции составил 70,4 процента, а 29,6 процента – реэкспорт чужих товаров.

Импорт на 5,8 процента меньше, чем за такой же период 2022 года.

Молдавскую продукцию уже и другие, «отсталые» страны не принимают. Зато именно эта категория стран увеличила свой экспорт в Молдову. То есть Молдова стала страной четвертого мира для стран третьего мира. Через год-два импорт из ЕС сравняется с импортом из «других» стран.

В результате уменьшения импорта по итогам за 11 месяцев также и доходы госбюджета от НДС и акцизов на импортные товары стали меньше на 759 миллиона  лей (4,3 процента), чем за такой же период 2022 года.

Беда не приходит одна. В последние годы на конец года в депозитах еще действующих предприятий остается нереализованной готовой продукции, равной ее производству за три месяца. В 2015 году было  товаров на 60,1 миллиарда лей, по итогам 2022 года – 135,6 миллиарда.

И все это результат глупости бывшего министра экономики Стефана Бриде, который предложил (а парламент утвердил) закон о стандартизации с требованием о том, что молдавские стандарты на продукцию являются не обязательными, а рекомендательными. Товары с «рекомендательными» показателями невозможно экспортировать. И эти же товары, одновременно, даже будучи качественнее импортных, не могут конкурировать по стоимости. Так как импортный полубрак и даже брак душит молдавских производителей.Глава минэкономики  Думитру Алайба со своими детскими трехкопеечными предложениями в принципе ничем не отличается от француза Бриде. А ведь для начала было бы достаточно всего лишь откорректировать статью 14(1) закона о стандартизации №20/2016.

Видимо, такова наша доля… Нынешним неграмотным и чрезмерно амбициозным чиновникам, заряженным от иностранных политаккумуляторов, легче блокировать интернет-порталы без суда и следствия, нежели пересмотреть и перестроить свои программы деятельности. Легче постоянно пугать самих себя непойманными виртуальными врагами, нежели заниматься делом. Даже присужденным к высшей мере дают последнее слово – но СМИ просто заткнули рот грязной тряпкой.

Думитру БАРБАЛАТ

$млн.

2023/2022

01-11.2023

01-11.2022

Экспорт, всего

(-)6,2%

3.737,4

3.985,1

* СНГ

(-)9,2%

843,4

929,2

* ЕС

(-)6,7%

4.595,8

4.914,3

* другие страны

(-)35,4%

453,4

702,1

Импорт, всего

(-)5,8%

7.858,7

8.345,2

(-)30,7%

1.425,4

2.058,1

(-)2,0%

3.812,8

3.890,2

(+)9,4%

2.620,5

2.395,9