---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001091707/www.evedomosti.md/news/nepalskij-kalendar-sambata-i-avtor-formuly-schastya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nepalskij-kalendar-sambata-i-avtor-formuly-schastya"
language: ru
title: "Непальский календарь Самбата и автор формулы счастья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-24T06:00
---

# Непальский календарь Самбата и автор формулы счастья

Непал известен высочайшими горными вершинами в Гималаях, которые ежегодно штурмуют альпинисты. Нет здесь ни полезных ископаемых, ни развитого сельского хозяйства. Может, поэтому никогда не было и колонизаторов.

Одна из беднейший стран мира – одна из первых по индексу счастья. Секрет счастья наш корреспондент попыталась выведать у жителя Катманду по имени Манадхар Бхагаван Дас, бывшего студента и аспиранта кишиневского сельхозинститута, для однокашников – просто Дас.

Приехал в Кишинев, чтобы быть полезным своей стране

21-летний Дас приехал в Кишинев в 1987 году. Но зачем?

Непал - страна с традиционно левыми партиями в руководстве. Сейчас в парламенте делают погоду две коммунистические партии – одна объединенная марксистко-ленинская, вторая - маоистская. Есть и третья коммунистическая партия, плюс социалистическая, плюс рабочая. По Конституции 2015 года Непал -государство, строящее социализм.

СССР оплачивал учебу непальской молодежи в своих вузах. Дас попал в эту программу через Российский дом сотрудничества в Катманду, где два года изучал русский язык, после чего получил направление на учебу. В Москве абитуриентов распределяли по городам. Ему достался Кишинев.

На подготовительном факультете для иностранных студентов кишиневского сельхозинститута учились представители стран Азии, Африки, Латинской Америки, всего около 150 человек. В общежитии Дас жил в одной комнате с парнем из Судана и с молдаванином. Как успешный студент получал повышенную стипендию в сто рублей.

Шесть недель учили русский (по 8 человек в группе), потом - математику, химию, физику, биологию, историю, но уже на русском.

«Очень хороший человек, очень хороший преподаватель»

Так Дас отзывается о своих наставниках, которые были больше, чем просто учителя.

«Мне он запомнился очень, - рассказала подключившаяся к нашей беседе в интернет-сети  преподаватель подготовительного факультета Антонина Токаренко. - Всегда сидел в первом ряду – внимательный, общительный, улыбчивый. Я преподавала химию. В новой стране ему было интересно все: денежные отношения, право, традиции. Чтобы легче адаптировался, приглашала к себе в гости».

До сих пор через тысячи километров бывший учитель и ученик поддерживают добрые отношения. С благодарностью вспоминает Дас и преподавателя русского Марину Дорофееву, руководителя научной работы в аспирантуре Андрея Гаврилицу, декана факультета Владимира Сербина.

Дважды в отчаянии он чуть не бросил учебу. Первый раз - в «перестройку», когда рухнул рубль, а присланные отцом доллары из «ВЕМ» исчезли. Во второй раз - когда аспирантам не дали ни общежитий, ни стипендий. Кто-то уехал, а Даса приютили у себя преподаватели. Им и самим было очень трудно, но они по-братски делились с ним последним куском хлеба. С дрожью в голосе вспоминает Дас одну из трапез - два ломтя черного хлеба и между ними кусочки сала...

- Но ведь были времена и получше? - О да! Я помню щедрые молдавские столы с голубцами. Мы, непальцы, тоже любим рис и овощи, мамалыгу горцы тоже едят, она даже полезней риса. Мне нравится, что у вас подают первое и второе блюда. Особенно полюбил я борщ с черным хлебом.

За 12 лет жизни в Кишиневе Дас и сам научился готовить. Из наших простых продуктов мог сварить или испечь что-то свое, привычное.

«Помню, пригласил в гости, - вспоминает Антонина Токаренко. - Приготовил десерт из манки по-непальски. Ну, очень вкусно!  И – ни капли спиртного».

- У вас совсем не пьют? – интересуюсь. - Женщины делают рисовую водку, она очень крепкая. Но мы используем ее для лечебных целей.

С ностальгией вспоминает: «Мы, студенты, очень любили гулять в парке Пушкина и на Комсомольском озере. Помню памятник Ленину на площади. Как теперь площадь называется?

- Переименовали уже. И памятника Ленину нет.

Молчит.

Тонкости менталитета

Годы учебы в Кишиневе для посланца Непала не прошли даром. Он получил нужную для своей страны с засушливым климатом специальность инженера-гидролога и докторскую степень. В 33 года стал профессором университета в Катманду. На его счету было изобретение в области мелиорации.

За год до окончания аспирантуры родные  озаботились женитьбой – мать показала сыну  несколько фотографий… А он не торопился. Еще год переписывался, говорил: «Нужно получше узнать человека».

У непальцев культ семьи, почитание старших. «Как-то приехали всей семьей к Дасу на квартиру, которую он снимал с другом, - рассказывает Антонина Токаренко. - Первой вошла моя дочь, а он так деликатно ее попридержал и жестом пригласил войти мою маму. Она прямо расцвела».

Дас воспитывался в большой семье. У родителей их было шестеро детей. За каждого нужно было платить в школе. Трое сыновей продолжили учебу в Союзе.  Старший получил специальность инженера в Одессе, младший - врача в Кишиневе, продолжил обучение в Санкт-Петербурге, теперь трудится дома. Отец построил трехэтажный дом в центре Катманду. Все дети с семьями живут вместе с родителями. Многим такое даже представить трудно. Но большая семья находит взаимопонимание. Тонкости менталитета.

Лечение без лекарств

Нестабильность, сильные землетрясения, болезни близких заставят Даса пересмотреть свое отношение к жизни, задуматься о душе. Он увлекается йогой, осваивает в Индии технику точечного массажа и получает лицензию.

Радуется результатам своего труда: воздействие на акупунктурные точки активизирует жизненные силы организма без лекарств. У него собственная клиника и пациенты, верящие в его знания и опыт. А еще ему в подспорье - инженерные знания.

Дас изобрел приспособление для массажа стопы с встроенными магнитами, один экземпляр передал для лечения постковидных осложнений Антонине Токаренко.«Мне было очень плохо после ковида, - рассказала она. - Дас научил меня дыхательным упражнениям и массажу головы.По утрам, до работы, будил, обучая точечному массажу. Я полностью восстановилась».

По солнцу, луне и звездам

Манадхар Бхагаван Дас принадлежит к народности невари (нева) в долине Катманду. Некогда долина лежала на дне огромного горного озера. После землетрясения вода ушла. По легенде Кришна посохом рассек гору и образовал Чобарское ущелье, через которое вода ушла. Так плодородная долина была заселена народом невари, своим искусством и ремеслами знаменитым в Восточной Азии.

Непал переживал эпохи расцвета и падения, был оплотом буддизма, важным перевалочным пунктом на торговых путях между Индией, Тибетом и Китаем. Сегодня здесь используют два календаря – один официальный, григорианский, одолженный у Индии, и второй - народный, календарь Самбата, где даты сориентированы по солнцу, луне и звездам и служат непальцам указателем для проведения свадеб и других обрядов.

«Это единственный календарь в мире, непосредственно связанный с человеком, объясняющий его состояния связью с событиями во вселенной - почему плохо идут дела, почему болеет, - рассказывает Дас. - Календарь предсказывает будущее».

Любитель истории и традиций своего народа, Дас потратил немало сил и времени в поисках формулы летоисчисления. Создал ее электронный вариант. «Сделать это было очень трудно, - рассказывает он. – К примеру, дату, называемую Титхи (лунный день), невозможно записать или выразить числами. Возьмем  2024.8.1. Дата Титхи традиционно пишется прописью: NS 1144 DillaGa Trayodashi Tuesday. Я обнаружил метод записи как 1144/9.2/13.5. Далее нашел формулу для ввода NS в компьютер для использования в качестве банка. Используя только эту формулу, можно разработать приложения NS, веб-сайт, мастер. Так что это отличное открытие для календаря NS!». Правительство отметило особый вклад Даса в национальную культуру, оценив его исследование как сенсацию.

Подробно об этом феномене рассказывается в энциклопедии культуры Непала, где есть сведения о  найденной Дасом формуле непальского календаря Самбата. Правительство Непала недавно дало разрешение на его публичное использование. Этот момент и попал в телепередачу.

- В календаре Самбата говорится, что такое счастье? - Счастье – это просто. Это когда два человека с чистой душой улыбнулись друг другу в этой огромной Вселенной. - А чтобы душа была чистой - с ней надо работать, - подхватываю я. - Тогда и тело болеть не станет. Так?

Дас улыбнулся в ответ своей сияющей улыбкой.

Мария БУИНЧУК