---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060308/www.evedomosti.md/news/ukrainskaya-pravda-mozhno-stavit-krest-na-idee-bajdena-o-tom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukrainskaya-pravda-mozhno-stavit-krest-na-idee-bajdena-o-tom"
language: ru
title: "\"Украинская правда\": Можно ставить крест на идее Байдена о том, чтобы уже сейчас пригласить Украину в НАТО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T18:13
---

# "Украинская правда": Можно ставить крест на идее Байдена о том, чтобы уже сейчас пригласить Украину в НАТО

Победа Трампа для большинства партнеров США означает не очень светлые перспективы, пишет «Украинская правда». Не секрет, что большинство европейских лидеров (да и европейских граждан) предпочли бы видеть следующей президентшей США Камалу Харрис. Но есть и те, для кого такой итог выборов в США ожидаем и желателен.

Это, прежде всего, Виктор Орбан – премьер Венгрии, который поставил на Трампа, и премьер Италии Джорджия Мелони. Орбан – безусловно, главный триумфатор дня. Венгерский премьер, который сейчас председательствует в Совете ЕС, готовился к этому дню, назначив на 7 ноября проведение саммита Европейского политического сообщества, а на следующий день – неформальную встречу лидеров ЕС. Все руководители ЕС и генсек НАТО соберутся в Будапеште, чтобы обсудить, как жить в новой реальности. Хотя вряд ли они смогут принять окончательные решения, ведь предстоящие действия Трампа остаются загадкой.

Но некоторые последствия известны уже сейчас. В том числе для Украины. Во-первых, можно ставить крест на идее Байдена о том, чтобы уже сейчас пригласить ее в НАТО. Во-вторых, европейским лидерам нужно готовиться к большей самостоятельности в помощи Украине во время войны. По меньшей мере, в течение определенного времени. И договариваться об этом придется в гостях у Орбана, который выступает за прекращение военной и финансовой помощи Украине, выступает за ее принуждение к переговорам с Россией и уступкам. Но сверхмасштабным это влияние будет в том случае, если республиканцы в США одержат еще одну победу.

В США во вторник проходили не только выборы президента. Американцы также обновляли конгресс: переизбирали 34 из 100 сенаторов и всех 435 депутатов нижней палаты представителей. На выборах сената для демократов так же нет отрадных новостей. Партия Трампа уже гарантированно получает 51 сенатора.

Демократическая партия в январе теряет верхнюю палату конгресса. И хотя республиканцы не получают 60 голосов, которые позволили бы им обходить так называемые процедурные голосования, партия Трампа будет контролировать сенат с запасом. Ключевое значение будет иметь то, подконтрольно ли Трампу также большинство в палате представителей. А здесь ситуация пока неопределенная. Наибольшая борьба разворачивается почти в двух десятках округов, где и республиканские, и демократические кандидаты имеют примерно одинаковые шансы на победу.

Это очень важно, потому что по американской системе законы должны быть одобрены обеими палатами. А значит, демократы – если добьются большинство – будут действовать как контрольный орган, как механизм, способный остановить наиболее одиозные инициативы президента.

Если же республиканцы победят и здесь – то Трамп, учитывая свою доказанную выборами популярность, будет иметь гораздо больше свободы в действиях. А непредсказуемость американской политики существенно вырастет.

Поражение Харрис было настолько убедительным, что никто и не рассматривал возможность того, что кандидат от демократов поставит под сомнение волю избирателей. Поэтому даже не дожидаясь завершения подсчета иностранные лидеры начали приветствовать Трампа с победой. Сделал это и Зеленский, рассказавший о своих ожиданиях. А первым в Европе с поздравлениями обратился Орбан.

Победитель выборов проходит процедуру утверждения в конгрессе. И только однажды в истории – на выборах 2020 года, когда сторонники Трампа принялись штурмовать Капитолийский холм – эта процедура была поставлена ​​под угрозу. Сейчас можно быть уверенными в том, что она, как обычно, останется формальностью, а утверждению победы Трампа ничто не угрожает.