---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233515/www.evedomosti.md/news/paket-energeticheskoj-pomoshi-ot-ssha-eto-podpitka-energetik"
url: "http://www.evedomosti.md/news/paket-energeticheskoj-pomoshi-ot-ssha-eto-podpitka-energetik"
language: ru
title: "«Пакет энергетической помощи» от США - это подпитка энергетики президента дипломатическими поцелуями?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T11:14
---

# «Пакет энергетической помощи» от США - это подпитка энергетики президента дипломатическими поцелуями?

Мediafax.ro сообщает, что госсекретарь США, будучи сегодня в Молдове, предложит «надежный пакет энергетической поддержки». Интересно, что из энергоресурсов своих могут нам предложить Штаты?

США сами импортируют недостающую электроэнергию — 41,2 миллиарда кВт/ч, в десять раз больше годового потребления Молдовы. Немаловажно и то, что электроэнергию из Штатов через океан невозможно транспортировать.

США импортируют нефть и нефтепродукты — 65,6 миллиона тонн, в 51 раз больше годового потребления Молдовы.

Штаты могут экспортировать газ в объеме 100-110 миллиардов кубометров. Но этот объем поставляется в основном странам Европы после того, как они вытеснили с рынка российский газ. И с газом у них проблема. Ведь официально отчитываются об экспорте одного объема, а фактически основным странам партнерам поставляют в разы больше контрабандой.

Штаты могли бы подсобить углем. Они могут продавать и продают ежегодно в среднем по 72 миллиона тонн. Но Молдова сжигает незначительное количество угля — 93,2 тысячи тонн в 2023 году.

Что же это за таинственный «пакет энергетической помощи»?Да просто подпитают энергетику президента объятиями и дипломатическими поцелуями.Думитру БАРБАЛАТ