---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722003454/www.evedomosti.md/news/rejdman-byudzhet-pokryvaetsya-isklyuchitelno-iz-vneshnih-zai"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rejdman-byudzhet-pokryvaetsya-isklyuchitelno-iz-vneshnih-zai"
language: ru
title: "Рейдман: Бюджет покрывается исключительно из внешних заимствований"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T15:41
---

# Рейдман: Бюджет покрывается исключительно из внешних заимствований

Депутат от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Олег Рейдман выразил возмущение тем, что "инициативы оппозиции не только не обсуждаются, но даже и не берутся во внимание парламентским большинством". Как передает "ИНФОТАГ", на брифинге в четверг он заявил, что "бюджет Молдовы движется по нисходящей, и не соответствует задачам развития страны".

В его понимании, бюджет "покрывается исключительно из внешних заимствований".

"Для пополнения бюджетной базы мы предложили две инициативы. Первая - нулевая ставка налога на реинвестированную прибыль. Надо поощрять бизнес с помощью этого инструмента, вкладываться в развитие. Отказ большинства. Еще один отказ на другую инициативу БКС. Мы предлагаем увеличить ставку подоходного налога на прибыль банков с 12% до 18%. Все граждане Молдовы понимают, что банки сегодня получают прибыль необоснованно. Они получают прибыль на спекулятивных процессах. Банки в Молдове живут из-за политики правительства по отношению к ним", - считает Рейдман.

По его словам, руководство в большинстве банков "захвачено иностранными акционерами".

"А те грозят пальчиком правительству: "Не трогайте нашу прибыль!". Банки зарабатывают на нас, давая деньги под проценты. То, что сегодня делает парламентское большинство и правительство, - не в интересах Молдовы и ее граждан. Страну попросту "нагружают" долговыми обязательствами", - считает депутат-коммунист.