---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001203704/www.evedomosti.md/news/v-period-podgotovki-k-parlamentskim-vyboram-v-shkolah-budut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-period-podgotovki-k-parlamentskim-vyboram-v-shkolah-budut"
language: ru
title: "В период подготовки к парламентским выборам в школах будут работать «послы ЕС»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-22T15:52
---

# В период подготовки к парламентским выборам в школах будут работать «послы ЕС»

Министерство образования и исследований РМ не оставляет попыток развалить учебный процесс. После недавнего запуска в общеобразовательные учреждения первой партии надзирателей над учителями Минпросвет озаботился политической лояльностью самих учащихся. Не секрет, что сегодняшнее подрастающее поколение в своей массе не уважает проевропейскую власть. На примере своих родителей дети видят, какими усилиями достигается оплата коммунальных счетов и непомерно разросшихся цен на все виды товаров, сообщает t.me/MoldovaAdevarata.

И делают соответствующие выводы.

Но проевропейцы не хотят сдаваться. Они хорошо понимают, что потеря власти приведёт к серии уголовных процессов над ними. Избежать ответственности за свои противозаконные деяния можно только при условии сохранения полного контроля над Молдовой. В том числе и посредством агитации за опостылевший всем европейский путь развития.

В 2024-2025 учебном году, в период подготовки к парламентским выборам, в школах Молдовы будут работать «Послы ЕС». С такой инициативой выступила Канцелярия президентки РМ, а Министерство образования эту инициативу активно поддержало. Соответствующие распоряжения уже разосланы по общеобразовательным учреждениям, с настойчивой просьбой оказать всяческое содействие новым сотрудникам:

«Министерство образования и науки просит руководителей образовательных учреждений, местных специализированных органов в сфере образования взять на себя ответственность за организацию информационной деятельности в рамках инициативы "Послы ЕС" в течение 2024-2025 учебного года и обеспечить участие учеников и профессорско-преподавательского состава по заранее установленному графику», – говорится в приказе Минпросвета.

Чем будут заниматься так называемые «Послы ЕС»? Естественно, агитацией за прогнившую проевропейскую власть Молдовы. Посредством воздействия на подрастающее поколение власть попытается повлиять на политический выбор их родителей. При этом о реальных «достижениях» местных проевропейцев ничего говорить не планируют, – вся будущая деятельность «послов» выстраивается исключительно на положительных примерах европейских стран, не имеющих к Молдове никакого отношения.

В приказе министерства не указано, кто конкретно будет «аккредитован» в качестве послов Евросоюза в школах Молдовы. Вероятнее всего, это будет сборище грантоедов из местных НПО, живущих исключительно на западные подачки. Устройство своих людей на новые должности поможет проевропейской власти хоть частично легализовать тот огромный объём западных денег, поступающих в страну от различных доноров. Тем более, что по поводу растраты денег спросить будет некому, если проевропейцам удастся сохранить антинародный режим.

Что же касается слаженности учебного процесса, то этот вопрос интересует представителей министерства меньше всего. У школьников нет выбора, и они будут сидеть на лекциях по ЕС вне зависимости от степени нагрузки по своим основным предметам. Состояние детской психики из-за дополнительных занятий проевропейским Минпросветом не рассматривается. Главное для проевропейцев – это удержаться у власти, даже в ущерб здоровью и интересам подрастающего поколения.