---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722003555/www.evedomosti.md/news/s-1-iyulya-zhenshiny-vyhodyat-na-pensiyu-v-61-god"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-1-iyulya-zhenshiny-vyhodyat-na-pensiyu-v-61-god"
language: ru
title: "С 1 июля женщины выходят на пенсию в 61 год"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-29T09:26
---

# С 1 июля женщины выходят на пенсию в 61 год

Пенсионный возраст для женщин увеличивается на шесть месяцев, они выходят на пенсию с 61 года. Полный страховой стаж для женщин и мужчин сравняется и составит 34 года, передает IPN. И это крайне несправедливо: женщины рожают и сидят дома с детьми, им накопить полный стаж труднее.

В целом в условиях безработицы требование к стажу в 34 года можно назвать драконовским. Например, на Украине при выходе на пенсию в 60 лет требование - 31 год страхового стажа, в 63 года – 21 год, в 65 лет – 15-21 год. В большинстве стран Европы многоуровневая система пенсионного обеспечения, есть из чего выбирать.

В РМ лицам, не имеющим полного страхового стажа, начисляется неполная пенсия пропорционально количеству лет работы и отчислений в соцфонд. Те, у кого страховой стаж менее 15 лет, не имеют права на пенсию, им платят пособие по возрасту, которое составляет 50 процентов минимальной пенсии.

Право на досрочный выход на пенсию за длительную карьеру имеют лица, отработавшие страховой стаж на 5 лет для мужчин и на 3 года для женщин. С 1 июля независимо от возраста мужчины получат право на досрочный выход на пенсию, если их полный страховой стаж составит 39 лет, а женщины - 37 лет.

С 1 января 2024 года могут запросить пересмотр пенсии те, кто продолжили работать после назначения/пересмотра пенсии по возрасту. Также будут пересмотрены и пенсии по инвалидности, установленные до 1 января 2022 года, при условии, что лица имеют страховой стаж 2-7 лет.

После индексации на 6 процентов 1 апреля минимальная пенсия для имеющих полный страховой стаж составляет 2777 лей.