---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105033/www.evedomosti.md/news/gaz-iz-grecii-grecheskij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gaz-iz-grecii-grecheskij"
language: ru
title: "Газ из Греции – греческий?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T09:21
---

# Газ из Греции – греческий?

Для снижения зависимости от российского газа Молдове необходим доступ к американскому сжиженному природному газу (СПГ), заявил министр энергетики Виктор Парликов на встрече в Вашингтоне с президентом Ассоциации нефти и газа и представителями газодобывающей компании.

Доступ Молдовы к американскому сжиженному газу в прошлом и в нынешнем году возможен только с терминала в Греции. То есть СПГ должен быть импортирован в греческий специальный терминал, пройти регазификацию (преобразование) в природный газ, после чего становится пригодным для подачи по трубопроводам потребителям.

Может ли Греция обеспечить газом себя - и еще экспортировать? У этой страны своих запасов газа нет.

Греция в последние годы потребляла в среднем по 5-6 миллиардов кубов природного газа. В 2023 году представила информацию об импорте, в переводе на природный газ, 6,7 миллиарда кубов бывшего сжиженного и 2,5 миллиарда - природного газа. Итого импорт составил 9,3 миллиарда кубометров. Но Греция указала об экспорте в 3,8 миллиарда.

Импорт минус экспорт - 5,5 миллиарда кубов. И при этом греки умудрились для себя потратить 6,4 миллиарда?

Откуда Греция импортировала топливо? В переводе на природный газ: из России – 7,2 миллиарда кубов, из Азербайджана – 2,9, из США – 0,84, из Алжира – 0,37 и из Норвегии – 0,26.

Из всего экспорта в 3,8 миллиарда, по данным Афин, экспортировано: Болгарии - 2,1, Молдове – 0,29 и Румынии – 0,19.

Но Молдова отчиталась об импорте из Греции только 108 миллионов кубометров газа. Как так? Если Греция продает в сторону Молдовы 290 миллионов кубов, а в РМ прибывает только 108, где две трети - 192 миллиона кубометров?

И подобная «нестыковка» объемов импортированного, экспортированного и потребленного Грецией газа имело место все предыдущие годы.

Видимо, Парликову, выпускнику невидимого колледжа-лаборатории психологии Сороса, не дано усвоить даже простую арифметику… Кстати, «невидимым колледжем» на Западе называют неинституционализированные группы исследователей, согласованно работающих над общей проблематикой. Что собой представляет молдавский невидимый колледж, финансируемый Соросом, и чем занимается Сорос, в том числе в Молдове, - наверняка многим известно.

Думитру БАРБАЛАТ