---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053652/www.evedomosti.md/news/rumyniya-vmesto-gazproma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-vmesto-gazproma"
language: ru
title: "Румыния вместо «Газпрома»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T13:00
---

# Румыния вместо «Газпрома»

В июне текущего года министерство энергетики Румынии опубликовало проект новой стратегии энергетической безопасности страны на 2025-2035 годы, отдельный раздел в которой посвящен Республике Молдова. Новая стратегия имеет в числе своих целей полное обеспечение в любой ситуации и на неопределенный период энергопотребления РМ.

«Энергетическая безопасность Румынии неразрывно связана с безопасностью Республики Молдова. Национальный энергетический сектор должен иметь возможность обеспечить все потребности РМ на неопределенный срок и при любых обстоятельствах», - говорится в документе.

То есть, говоря простым языком, Румыния претендует на то, чтобы поставлять Республике Молдова 100 процентов потребляемых ей энергоресурсов.

Это непростая задача, однако она в настоящее время находится в процессе решения.

Рассмотрим, как это делается на примере поставок природного газа. Поскольку эта тема приобрела откровенно политический окрас, и задача любой ценой отказаться от российского газа для некоторых молдавских политиков уже несколько лет является настоящей фобией.

На данный момент Румыния уже контролирует всю газовую инфраструктуру РМ. В первую очередь речь идет о газопроводе Яссы-Унгены-Кишинев.

Напомним, что задумывался он как национальный проект, собственником этого трубопровода должно было стать правительство Молдовы. С Европейским банком реконструкции и развития и другими партнерами по развитию уже было согласовано финансирование, включая грант от ЕС.

Однако проект не двигался, а потом неожиданно для многих воплощать его власти Молдовы доверили румынскому АОTransgaz, 58,51 процентов акций которого принадлежит министерству экономики Румынии.

В результате труба была построена, а ее оператором стало молдавскоеSRLVestmoldtransgaz(VMTG). Его учредители - контролируемоеTransgaz-омSRLEurotransgaz(75 процентов) и ЕБРР (25 процентов).

Однако газ мало доставить в Молдову, его еще нужно распределить потребителям. Трубопроводы среднего и низкого давления этой сети принадлежат или находятся в управлении уSRLMoldovatransgaz, аффилированной прежнему королю газового рынка Молдовы - «Молдовагаз», в котором 50 процентов акций принадлежит РАО «Газпром», 35,33 процента – агентству госсобственности РМ и 13,44 процента - госкомимуществу Приднестровья.

Так вот, «соблюдая все демократические процедуры и руководствуясь требованиями Третьего энергопакета ЕС», Молдова выдала единственную лицензию на доставку газа потребителям, и досталась она VMTG. В результате тот просто взял в аренду все сети уMoldovatransgaz, платит за это примерно 170 миллионов лей в год, и эти деньги включает в тариф на доставку. В результате этот тариф вырос на 266 процентов.

Еще одно инфраструктурное завоевание: в Кишиневе открылась BRM EST, дочерняя компания Румынской товарной биржи, на которой предполагается заключать сделки по поставкам газа.

Сама по себе структуризация газового рынка и обеспечение его прозрачности – это, безусловно, хорошо для конечных потребителей. Поскольку, хочется верить, что в стране уже невозможно повторение ситуации 2022 года, когда Андрей Спыну черезEnergocomзакупал газ у кого хотел, а все данные по этим закупкам были засекречены. Кстати, не исключено, что эта вакханалия стала одной из основных причин плачевных результатов еврореферендума и президентских выборов для правящей партии.

Однако до построения по-настоящему цивилизованного рынка Молдове еще ой как далеко.

Теперь непосредственно о самом метане. Поставки румынского газа неуклонно растут.

По данным Energocom, за первые девять месяцев этого года Молдова импортировала почти две трети (61 процент) своих потребностей в природном газе из Румынии. Поставщиками выступили два крупнейших румынских производителя, Petrom и Romgaz, а поставки в настоящее время составляют около 3 миллионов кубометров в день. При предполагаемом годовом потреблении правого берега в миллиард кубических метров этот объем полностью покрывает потребности Молдовы, особенно благодаря предоставленным Румынией хранилищам.

Импортирует его Energocom и большую часть перепродает «Молдовагаз». Однако в зимнее время, когда потребление резко вырастает, Румыния пока не может обеспечить даже внутреннее потребление за счет собственной добычи природного газа и вынуждена прибегать к импорту из Болгарии. Поэтому в случае чрезвычайно морозной зимы могут возникнуть трудности с поддержанием поставок в Молдову.

Румыния станет более энергетически независимой благодаря добыче газа из месторождений в Черном море, начало которой запланировано на 2027 год. Это позволит ей не только полностью обеспечить свои внутренние потребности, но и на 100 процентов запросы правобережной Молдовы.

Правда, подобный монополизм не приветствуется в ЕС. Там настаивают на диверсификации поставок.

С этой целью министерство энергетики РМ на днях опубликовало список 452 крупных компаний, которые с 1 января 2025 года должны будут приобретать природный газ исключительно на свободном рынке, по договорным ценам. Это тоже одно из требований Третьего энергопакета.

У средних предприятий будет более длительный период для перехода: до 2027 года они смогут подавать заявки на заключение договоров на поставку природного газа на регулируемых условиях, но только в том случае, если их поставщики имеют разрешение на поставку газа в рамках универсальной услуги. А бытовые потребители и государственные учреждения смогут выбирать между регулируемым и свободным рынком, при этом государство гарантирует продолжение поставок газа через универсальных поставщиков, чтобы обеспечить их постоянное снабжение.

АО «Молдовагаз», компания, отвечающая за поставку газа бытовым потребителям, с мая текущего года уже начала закупать газ на свободном рынке в соответствии с процессом либерализации энергетического рынка.

То есть начиная с января такие компании, какZudzucker-Moldova,Metro Cash & Carry Moldova, Premier Energy Distribution, Ionel,Calarasi Divin, Orhei-Vit, JLC и другие должны будут обращаться к универсальным поставщикам газа через румынскую платформу BRM EST.

Чей газ будет там доступен? Можно только догадываться с учетом того, что у государственных органов существует множество возможностей перекрыть кислород неугодным экономическим операторам, которые хотят сами выбирать поставщиков.

Что это такое - можно объяснить на примереcамого крупного альтернативного поставщика газа в Молдове - Rotalin Gaz, которое покупало газ не уEnergocom, а самостоятельно. Если коротко, то до лета 2023 года это предприятие, владеющее газораспределительными сетями в пяти центральных районах страны и обслуживающее около 20 тысяч потребителей, поставляло им «неправильный» газ по расценкам «Молдовагаза». Потом попросило у НАРЭ тариф 16,70 лея за куб (без НДС), что в то время было дешевле, чем у «Молдовагаз». В ответ регулирующий орган утвердил им тариф более чем в полтора раза ниже - 11,71 лея за кубометр (с НДС), что вело Rotalin Gaz к прямым убыткам. Предприятие было вынуждено уйти с рынка, а его потребителей, по гарантии государства, переключил на себя «Молдовагаз».

Таким образом, с высокой долей вероятности можно предположить, что в ближайшее время на рынке Молдовы будут доминировать поставщики природного газа из Румынии. Даже если их газ будет несколько дороже, чем азербайджанский природный или американский СПГ, которые можно купить в Греции с поставкой по Вертикальному газовому коридору. Напомним, он входит в Молдову из Румынии в пункте Исакча/Орловка и выходит в Украину через Каушаны/Гребенники. Создан он на основе Трансбалканского трубопровода, его пропускная мощность по транспортировке газа в направлении из Молдовы в Украину составляет около 21 миллиона кубометров в сутки.

Правда, есть еще одна «небольшая» деталь: оператором этого коридора со стороны Молдовы является все тот же VMTG.

Владимир МАРТЫЩЕНКО