---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144449/www.evedomosti.md/news/respublika-moldova-vtoroj-po-znachimosti-risk-dlya-nacionaln"
url: "http://www.evedomosti.md/news/respublika-moldova-vtoroj-po-znachimosti-risk-dlya-nacionaln"
language: ru
title: "Республика Молдова - второй по значимости риск для национальной безопасности Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T11:10
---

# Республика Молдова - второй по значимости риск для национальной безопасности Румынии

В Румынии действует разработанная президентской администрацией национальная стратегия обороны страны в 2020-2024 годах. Вот цитаты из раздела «Риски» – первые четыре основных риска для безопасности (https://www.presidency.ro/ro/angajamente/apararea-tarii-si-securitatea-nationala).

Ниже приводится дословный перевод.

«4.2. РИСКИ

135. Так называемое нелиберальное искушение, ощущаемое в последние годы в Восточной Европе, в сочетании или без с прагматично сформулированными стратегическими вариантами, но, безусловно, связанное с приблизительной интерпретацией демократических ценностей, – остается риском регионального загрязнения с потенциальными последствиями для экономического развития и устойчивости Румынии.

136. Эволюция Республики Молдова представляет собой риск из-за перспективы уравновешивания европейской ориентации с евразийской ориентацией. Снижение шансов на европейский путь для Республики Молдова способствует акцентированию некоторых рисков по направлениям, описанным в этой стратегии, в непосредственной среде безопасности и национальной безопасности.

137. Бессрочная стагнация расширения ЕС в районе Западных Балкан равносильна увековечению серой зоны в нашей географической близости, потенциального пространства для проявления геополитических, региональных и глобальных расчетов вокруг страны, что представляет собой риск для интересов Румынии.

138. Риски с юга в адрес стран ЕС и НАТО косвенно представляют собой риски и для Румынии. Наша страна должна подключиться к реагированию на них не из простой солидарности, а из осознания собственной заинтересованности в противодействии этим рискам».

Весь текст стратегии из 217 пунктов.

Согласно документу, риски - это вероятности возникновения или проявления какого-либо события, ситуации, состояния с неопределенным потенциалом проявления, реализация которых привела бы к какому-либо воздействию на нормальное функционирование государственных институтов, на организацию и функционирование коммунитарного сообщества, жизнь, физическую неприкосновенность граждан в данных обстоятельствах или контексте.

Обратите внимание: вторым по счету риском (п.136) для безопасности Румынии названа эволюция неопределенной ориентации Молдовы (неопределенной, видимо, для президента Румынии) – европейской и евроазиатской.

Следующий риск (п.137) – это действительно бессрочная стагнация расширения ЕС в районе Западных Балкан. Однако следовало бы добавить еще и Турцию, которая обратилась с заявкой о вступлении еще в Европейское экономическое сообщество в 1987 году – и с 2004 года якобы продолжаются переговоры с ЕС.

Следующий риск для безопасности Румынии исходит с «с юга» (без уточнения и расшифровки) в адрес стран ЕС и НАТО, косвенно представляя собой риски и для Румынии.

Нет смысла что-либо комментировать. Хотя можно спросить: румынская президентура, как и молдавская,  забывчива и не актуализирует даже документы национального значения? Или не считает их устаревшими? Тогда следует напомнить братьям румынам то ли молдавскую, то ли румынскую поговорку: «frate-fratedarbranzaepebani». Видимо, из-за надуманных страхов и рисков Румыния готова защищать от соседей даже личные туалеты.

Думитру БАРБАЛАТ