---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105447/www.evedomosti.md/news/pochemu-vlast-nesposobna-naladit-uchet-grazhdan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-vlast-nesposobna-naladit-uchet-grazhdan"
language: ru
title: "Почему власть неспособна наладить учет граждан?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-06T11:43
---

# Почему власть неспособна наладить учет граждан?

В канун парламентских и президентских выборов у нас традиционно возникают одни и те же проблемы. Руководство страны, которому хочется продолжить свои полномочия, и множество партий, в том числе карманных, начинают агитационную кампанию среди граждан РМ, которые по разным причинам выехали за пределы страны. Но никому нет дела до анализа законодательства и нормативной базы по этой теме.

Согласно регламенту НБС (постановление правительства №935/2018) в структуре аппарата бюро существует на постоянной основе управление переписи населения, хотя перепись проводят раз в десять лет, а также управление статистики населения и миграции (понятие включает эмиграцию и иммиграцию). Но НБС не владеет достоверной информацией ни о мигрантах, ни о гражданах, временно находящихся за границей.

Согласно регламенту МВД (постановление правительства №693/2017) министерство обязано управлять миграционными потоками и вести постоянный учет населения и граждан. В структуре его аппарата есть управление политик в области менеджмента мигрантов - однако нет никаких данных о населении и гражданах, о потоках миграции.

Генеральный инспекторат полиции МВД занимается только иммигрантами и беженцами из других стран, но не своими гражданами, которые выехали за пределы страны. Так удобнее для полковников из центрального аппарата, которые при выходе на пенсию переходят в отстойник инспекции по миграции (ранее агентство по миграции).

Министерство труда, согласно его полномочиям (постановление правительства №149/2021), в ответе за нерасшифрованное направление деятельности - труд, за нерасшифрованное полномочие - демографию. Но в его аппарате бездействует служба демографии.

Агентство госуслуг, согласно статье 13 закона №467/2003, ведет единственно законный регистр населения, чьими данными никто из госструктур не пользуется. Хотя обязаны по закону применять только данные этого регистра, а не надуманные данные НБС.

Агентство, согласно закону №160/2011, выдает лицензии на право трудоустройства в РМ и за рубежом. На данный момент есть 85 держателей подобных лицензий, но сколько наших граждан трудоустроили эти конторы в стране и за рубежом?

До 2018 года действовал закон №180/2008 о трудовой миграции. Однако с 2018 года законом №278/2018 он был отменен.

В мире 216 стран, из них в 115-ти для участия в голосовании лица, находящиеся за пределами страны, обязаны прибыть для голосования. Вы думаете, что в Кишиневе об этом не знают? В ряде стран, граждане, не находящиеся в стране, для участия в выборах обязаны за определенное время до этих выборов платить налог в бюджет своей страны. То есть выкупить право голосовать. Вы думаете, что в Кишиневе об этом не знают?

Все посольства и консульства, согласно национальному законодательству, обязаны вести учет граждан своих стран, находящихся в соответствующей стране. Обобщенный учет ведут в МИД. Но в молдавском законе №761/2001 о дипслужбе - одни только процедуры, касающиеся контингента дипмиссий, рангов, преимуществ, зарплат, пособий. А также обязанность продвигать внешнюю политику, которой не было и нет. Ее проект обязан по закону представить президент для рассмотрения и утверждения парламентом (статья 66d Конституции). При отсутствии документа о внешней политике МИД ежегодно тратит на ее продвижение посредством дипмиссий по 480-520 миллиона лей в год. Но никак не регламентирована обязанность вести консульский учет граждан РМ, находящихся в зарубежных странах.

Наших послов по предложению правительства утверждает президент. Аккредитацию иностранных послов в РМ утверждает тот же президент. За 30 лет президенты не представили парламенту на рассмотрение и утверждение основные направления внешней политики государства - тоже по вине президента. А ведь в ходе инаугурации и с парламентской трибуны президенты клялись исполнять Конституцию и законы.

Все зло начинается с безответственных президентов. И если такое было до сих пор - можем ли мы с миром отпустить нынешнего президента? И нужен ли нам очередной безответственный глава государства?

Неисполнение президентами своих конституционных полномочий и торжественных клятв при инаугурации - уголовное преступление перед парламентом и народом. На государственном уровне происходит издевательство над людьми, которых даже учесть не способны. Разве это не преступления ОПГ (статьи 46 и 47 УК)? И судить как преступную организацию следует президентов, спикеров парламента, премьеров, кабинеты министров в целом, глав МВД и МИД - в частности, а с ними министров труда, юстиции, гендиректоров НБС, генпрокурора и ВСП.

Думитру БАРБАЛАТ