---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110135114/www.evedomosti.md/news/zaharova-nu-chto-majya-podgoraet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-nu-chto-majya-podgoraet"
language: ru
title: "Захарова: «Ну что, Майя, подгорает?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T11:06
---

# Захарова: «Ну что, Майя, подгорает?»

По мере приближения намеченных на 20 октября выборов президента и референдума о вступлении Молдавии в ЕС антироссийская риторика официального Кишинева приобретает все более гротескные формы, пишет в Телеграм спикер российского МИДа Мария Захарова.

"Хочется спросить у Санду: «Ну что, Майя, подгорает?».

3 сентября министр иностранных дел Михай Попшой заявил, что Россия «испытывает Молдавию на прочность», оказывая на нее «вредоносное влияние», 5 сентября Майя Санду в телеэфире сообщила, что Кремль якобы тратит по 2 миллиона долларов в месяц, чтобы очернить ее имидж.

Дорогая Санду! Всем известно, что это невозможно. Вы довели свой имидж до исторического минимума.

В стране продолжается борьба с инакомыслием. Помимо репрессий в отношении оппозиции и независимых СМИ активно используется деградирующая система образования.

Продолжается травля провластными пропагандистами священнослужителей Православной церкви Молдовы, которых обвиняют «в связях с Россией». Из-за паломнических поездок православных священников в нашу страну звучат призывы «задействовать компетентные органы».

Абсурдность такой постановки вопроса очевидна, поскольку Православная церковь Молдовы является самоуправляемой частью Русской православной церкви, и поддержание связей с Московским патриархатом – это абсолютно нормальное явление.

Деление режимом Майи Санду молдавских граждан на «благонадежных» и «не очень» происходит не только в зависимости от конфессиональной принадлежности, но и от места проживания.

В конце августа молдавские банки, ссылаясь на соблюдение американских санкций, объявили о прекращении работы с единственной платежной системой, позволявшей осуществлять денежные переводы между Россией и Молдавией. Как вы думаете, по кому первый удар нанесли?

Правильно. Работающие в нашей стране молдаване были лишены возможности оказывать помощь оставшимся на родине родным и близким.

Развал экономики и системы образования привел к массовому оттоку из Молдавии работоспособного населения, прежде всего молодежи.

По прогнозам экспертов, к 2030 году число молдаван, родившихся за границей, превысит число тех, кто родился на родине… При этом власти продолжают делать вид, что никакой депопуляции не происходит. По словам пресс-секретаря правительства, граждане якобы не покидают Молдавию насовсем, «а они просто путешествуют».

Неудивительно, что антирейтинги молдавского руководства находятся на рекордно высоком уровне. Согласно последним опросам, к Майе Санду негативно относятся 57 процентов респондентов, к премьер-министру – 60 процентов, к спикеру парламента – 63 процента. 75 процентов молдаван уверены в коррумпированности членов правящей партии, а 69 процентов полагают, что система правосудия находится под политическим контролем властей.

Призываем молдавские власти отказаться от русофобской политики и прислушаться к своим гражданам.

Люди доверили Молдавии свою жизнь, свою судьбу тем, кто обещал им заботиться о них, о молдаванах. Сейчас получается, что власть в Кишиневе заботится только о двух вещах: о Западе, потому что он их спонсирует, и о самих себе».