---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620124501/www.evedomosti.md/news/anglichane-i-amerikancy-byli-gotovy-na-peregovory-s-gitlerom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/anglichane-i-amerikancy-byli-gotovy-na-peregovory-s-gitlerom"
language: ru
title: "Союзники были готовы на переговоры с Гитлером: ФСБ рассекретила скандальные заявления Отто Гюнше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T12:31
---

# Союзники были готовы на переговоры с Гитлером: ФСБ рассекретила скандальные заявления Отто Гюнше

Лидеры западных стран приехали 6 июня во Францию, чтобы отметить 80-летие десанта союзных войск в Нормандии в 1944 году. «День Д» стал одним из переломных моментов Второй мировой войны: был открыт второй фронт, началось освобождение Западной Европы. В высадке участвовали США, Канада и Великобритания.

Почему Россию не пригласили, нанеся ей дипломатическое оскорбление? С некоторых пор на Западе решили, что Гитлер и Сталин одинаково виновны в событиях 1939-1945 годов. Но ве закрывают глаза на то, что на торжествах в Нормандии появляется персонаж из страны, где национальными героями признаны палачи из дивизии СС «Галичина» и батальонов шуцманшафта.

Пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что Москва не планировала участвовать: приоритетным будет празднование в следующем году 80-летия Победы в Великой Отечественной войне. В разгром гитлеровской Германии именно СССР внес решающий вклад. Во Второй мировой войне погибло более 55 миллионов человек, потери СССР - 26,6 миллиона. Великая Отечественная война - важнейшая глава Второй мировой, которой не было бы, если бы Европа не поддержала Гитлера.

В 1944 году антигитлеровская коалиция противостояла союзу стран «оси», созданному в сентябре 1940 года, когда Германия, Италия и Япония подписали Тройственный пакт. Вермахт и войска СС пополнили свыше 1,8 миллиона солдат и офицеров армий союзников Гитлера - Италии, Венгрии, Румынии, Финляндии, Словакии, Хорватии. Из граждан других государств и национальностей было сформировано 59 дивизий, 23 бригады, отдельные полки, легионы и батальоны, например, французы воевали в дивизии «Шарлемань».

Италия летом 1941 года направила на войну с СССР 200 тысяч человек, Румыния - столько же, Венгрия – свыше 500 тысяч человек, Финляндия - 450 тысяч, Словакия - 42,5 тысячи, Испания - пехотную «голубую дивизию» и авиаэскадрилью «Сальвадор», Хорватия – три легиона, Болгария предоставила Гитлеру все аэродромы, порты Варна и Бургас. Были и спецбатальоны абвера из украинских националистов из ОУН, один из них, «Роланд», поддерживал немецкие войска в Молдавии.

Европа празднует 80-летие своего разгрома, и так называемые эксперты уже открыто утверждают, что СССР в свержении Гитлера никакой роли не сыграл, а без ленд-лиза вообще не смог бы воевать. Об этом говорят и молдавские историки, получившие советское образование и знающие правду. «СССР присвоил себе заслуги уничтожения фашизма и нацизма, хотя это было бы невозможно без помощи союзных стран», - цинично заявил эксперт Игорь Боцан в ходе публичных дебатов в ИА IPN. Неудивительно: такого рода массовки в РМ финансирует фонд Зайделя, наследник проигравших войну нацистов.

На самом деле хорошо известно, как все было, и всплывают все новые документы. В начале мая управление ФСБ по Ивановской области рассекретило показания личного адъютанта Гитлера Отто Гюнше о событиях в ставке Гитлера перед началом Арденнской операции и переброски войск на Восточный фронт. 6 июня вышла передача в студии известного российского журналиста Сергея Медведева на Youtube.com, специализирующейся на сенсационных исторических открытиях.

Гюнше присутствовал на всех совещаниях, входил в круг доверенных лиц. В заявлении советскому правительству адъютант рассказал о роли СССР в поражении Германии во время Арденнской операции 1944-1945 годов. Ее целью было разгромить англо-американские вооруженные силы в Бельгии и Нидерландах, склонить США и Британию к сепаратным переговорам, высвободив силы для Восточного фронта.

По словам Гюнше, в конце августа 1944 года Гитлер выступил перед военачальниками с анализом военной обстановки. Незадолго до этого советские войска в ходе Ясско-Кишиневской операции разгромили немецко-румынскую группировку, прикрывавшую балканское направление. Была освобождена Молдавия, Румыния вышла из войны. Эта операция входит в число «десяти сталинских ударов», и в этом году будет отмечаться ее 80-летие. Но власти РМ игнорируют память, и нет оснований думать, что они отметят дату так, как это сделала Франция…

Когда советские войска стремительно вышли к границам Болгарии, Югославии и Венгрии, Гитлер, по словам Гюнше, счел ситуацию «очень серьезной». Он предполагал, что если советские войска продвинутся в Румынию, то получат контроль над нефтяными районами, что «означало для англичан потерю их важных экономических позиций и политического влияния в Румынии и на Балканах». Гитлер считал, что этот напряженный момент в англо-советских отношениях приведет к открытому конфликту, и можно будет поспособствовать тому, чтобы «противники скорее передрались».

Вскоре Гюнше узнал, что в германской дипломатической миссии в Стокгольме прошли тайные переговоры, инициированные англичанами, «о заключении сепаратного мира между Германией и англо-американцами» и что якобы уверенность Гитлера в неизбежности конфликта между союзниками основана именно на этой информации.

Как пишет Гюнше, по замыслу фюрера силы вермахта должны были внезапно атаковать англо-американские войска на Западном фронте и склонить их к сепаратному соглашению. Причем, по мнению Гюнше, союзники были готовы на переговоры лично с Гитлером, а не просто с его окружением, как считалось раньше и как было показано, например, в фильме «Семнадцать мгновений весны».Но мощный натиск Красной армии в январе 1945-го сорвал планы Гитлера. Немцы перебросили свои силы на восток, и англо-американские войска без особого труда вошли на территорию Германии. В операции на Висле немцы тоже потерпели поражение, после чего  началось наступление на Берлин.

Что касается спекуляций на теме лендлиза, характерных и для молдавских историков… 4 декабря 1991 года восемь республик СССР подписали договор о правопреемстве в отношении внешнего государственного долга и активов Союза ССР, который фиксировал долю каждой республики. Но страны Балтии, Азербайджан, Молдова, Туркменистан, Узбекистан договор не подписали. То есть Кишинев отказался платить по лендлизу.

Но в 1992-1994 годах Россия подписала со странами - правопреемниками СССР двусторонние соглашения о «нулевом варианте», по которому принимала на себя обслуживание всего государственного долга СССР в обмен на отказ других республик от полагавшейся им почти половинной доли во всех активах Союза: золотовалютных резервах, собственности за рубежом и собственности вооруженных сил.

Мало кто, однако, говорит о так называемом обратном лендлизе, по которому все союзники поставляли армии США товары, транспорт, военные базы, а СССР передал 300 тысяч тонн хромовой, 32 тысячи тонн марганцевой руд, большие массивы платины, золота, дерева и других материалов. США поставили в СССР по лендлизу товаров на 11,3 миллиарда долларов – и начали требовать эту сумму назад сразу после войны, как раз тогда, когда на Украине и в МССР разразился массовый голод. Сумму долга значительно сократили в 70-х. Минфин РФ погасил его полностью 21 августа 2006 года.

Марина ЛАВРОВА