---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214641/www.evedomosti.md/news/tarlev-partiya-budushee-moldovy-ne-pojdet-ni-na-kakoj-sgovor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tarlev-partiya-budushee-moldovy-ne-pojdet-ni-na-kakoj-sgovor"
language: ru
title: "Тарлев: Партия \"Будущее Молдовы\" не пойдет ни на какой сговор по ликвидации государственности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T14:14
---

# Тарлев: Партия "Будущее Молдовы" не пойдет ни на какой сговор по ликвидации государственности

Председатель партии "Будущее Молдовы", бывший премьер-министр Василий Тарлев назвал "главным приоритетом" нового формирования - "сохранение и развитие молдавского государства и молдавской идентичности". Как передает "ИНФОТАГ", во вторник на пресс-конференции он заявил, что "партия не пойдет ни на какой сговор по ликвидации Молдовы, как государства, какими бы ни были сладкими обещания".

"Если надо - будем воевать за независимость, суверенитет, территориальную целостность и благосостояние Молдовы. Мы не хотим быть в чьем-то государстве, мы хотим быть в своем, хозяевами в своем доме", - подчеркнул бывший глава правительства.

В его понимании, Молдова "должна быть нейтральна и не вступать ни в какие военные блоки".

"Другими важными приоритетами должны быть безопасность страны и развитие национальной экономики. Нам не нужны навязываемые реформы в экономике, нам нужны реформы для становления отечественного производителя. Реальный сектор должен начать работать. А это, среди прочих, создание новых и высокооплачиваемых мест, возвращение в страну молодежи. Именно будущим поколениям мы должны передать ту историю страны, которая у нас есть", - сказал Тарлев.

По мнению политика, конфликт в Приднестровье "может и будет разрешен, но только мирным путем, и должны быть решены искусственные проблемы с Гагаузией"".