---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060823/www.evedomosti.md/news/rechan-poobeshal-prodolzhenie-repressij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-poobeshal-prodolzhenie-repressij"
language: ru
title: "Речан пообещал продолжение репрессий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T15:37
---

# Речан пообещал продолжение репрессий

Премьер-министр Дорин Речан не доволен ситуацией в системе юстиции, и обещает смену подхода к реформе. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сообщил в начале заседания правительства в среду.

Он сказал, что на прошедших президентских выборах имела место "большая фальсификация", а юстиция на этом фоне, действовала не эффективно.

Ясно, что юстиция не работала должным образом, и поэтому мы столкнулись с этой большой сетью по покупке голосов.

"Необходимо довести расследования до конца и наказать виновных. Очевидно, что система правосудия неВ сработала должным образом. Именно поэтому стало возможным развитие такой масштабной сети фальсификаций выборов. Что мы должны из этого понять, что юстиция - это не только законы и институты, но и конкретные люди... Мы больше не можем двигаться в том же ритме, смелых людей (в юстиции) очень мало...", - считает глава правительства.

По словам премьера, в системе правосудия сейчас недостаточно "смелых людей": "Важно понимать, что правосудие - это не только законы и учреждения, но и конкретные смелые люди, которые применяют закон... Смелых пока слишком мало".

Он поблагодарил сотрудников полиции, прокуроров и судей, которые в последние две недели, "действовали смело" и помогли "защитить демократию" в Молдове. "Но подчеркну, что с сегодняшнего дня, мы должны изменить ритм и подходы в этой области (юстиции)", - подчеркнул Речан.

Генеральный прокурор Молдовы Ион Мунтяну 28 октября рассказал, что правоохранители провели уже более 800 обысков по делу о подкупе избирателей, и что схему, по которой гражданам Молдовы открывают банковские счета в России для перевода денег от преступной группировки "Шор", якобы разработали "российские спецслужбы". Гражданам Молдовы открыли в российском банке более 140 тыс. счетов. Полиция установила, что в сентябре - октябре через приложение "Промсвязьбанка" в Молдову поступило около 40 млн. долларов.