---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518001008/www.evedomosti.md/news/investicii-v-prodvizhenie-rm-kak-napravleniya-dlya-studentov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/investicii-v-prodvizhenie-rm-kak-napravleniya-dlya-studentov"
language: ru
title: "Инвестиции в продвижение РМ как направления для студентов из-за границы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T11:32
---

# Инвестиции в продвижение РМ как направления для студентов из-за границы

Проект высшего образования Молдовы, финансируемый Всемирным банком и реализуемый Министерством образования и исследований, в период 2020-2025 годов будет реструктурирован. Точнее, 4 миллиона долларов из сэкономленных средств будут перераспределены на капитальный ремонт двух студенческих общежитий и на интернационализацию вузов, передает IPN.

По словам министра образования Дана Перчуна, 3 млн. долларов будут инвестированы в капитальный ремонт студенческого общежития Кишиневского государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ и студенческого общежития Молдавского государственного университета. В обоих общежитиях проживают студенты педагогических факультетов. Работы планируется завершить к сентябрю 2025 года.

Второе направление деятельности направлено на интернационализацию университетов и продвижение Республики Молдова как направления для студентов из-за границы. На эти цели будет выделен один миллион долларов. Благодаря этим ресурсам 14 специальностей из четырех университетов будут переведены на английский язык, а 300 преподавателей будут обучены преподаванию на английском языке.

Целевым рынком, как утверждает Дан Перчун, станет Индия. На текущий год планируется привлечь дополнительно около 300 студентов из Индии, которые приедут с сентября 2024 года в учебные заведения Молдовы. Особое внимание будет уделено ветеринарной медицине, инженерному делу, бизнесу и управлению, а также программам международного права.

Проект высшего образования Молдовы находится на предпоследнем году реализации, его бюджет составляет более 40 млн. долларов, которые пошли на модернизацию высших учебных заведений.