---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427045726/www.evedomosti.md/news/gosdepartament-ssha-priznal-rumyniyu-i-moldovu-stranami-vtor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gosdepartament-ssha-priznal-rumyniyu-i-moldovu-stranami-vtor"
language: ru
title: "Госдепартамент США признал Румынию и Молдову «странами второго уровня»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-21T11:02
---

# Госдепартамент США признал Румынию и Молдову «странами второго уровня»

Это означает, что ни одно из этих государств не соответствует минимальным требованиям по искоренению торговли людьми, но они работают над их соблюдением.Стандарты включают в себя: «Правительство страны должно назначить наказание, которое является достаточно строгим для сдерживания и адекватно отражает отвратительный характер преступления». Об этом пишет socialeurope.eu, сообщаетmybusiness.md.

Румыния слабее в этой области: 24 процента осужденных торговцев людьми получают срок менее трех лет. Про Молдову разговора вообще нет.

Румыния признана одной из основных стран происхождения торговли людьми в Европе; в 2021 году 71 процент выявленных жертв были жертвами торговли людьми в целях сексуальной эксплуатации. Молдавских женщин часто продают через Румынию, и есть сообщения о том, что торговцы людьми работают в обеих странах с целью эксплуатации молдавских женщин.

Несмотря на усилия обоих правительств по улучшению ситуации, торговля людьми в Румынии и Молдове является давней проблемой, отчасти из-за уровня бедности. Женщины, живущие в бедности, особенно уязвимы к тому, чтобы стать жертвами, поскольку они часто отчаянно пытаются вырваться из бедности и верят, что им предоставлена возможность сделать это.

Англичанин Эндрю Тейт, бывший профессиональный кикбоксер, в июне прошлого года предстал перед судом в Бухаресте по обвинению в изнасиловании и торговле людьми. Его брат и двое сообщников предположительно создали организацию по эксплуатации женщин, главным образом в Румынии. В обвинительном заключении утверждается, что семь жертв, завербованных под предлогом романтических отношений, были помещены под наблюдение, влезли в долги и принуждены к порнографии.

Перед арестом Тейт хвастался, что набирает женщин для своего вебкам-сайта. На одной странице он заявил, что «моя работа заключалась в том, чтобы познакомиться с девушкой, сходить на несколько свиданий, переспать с ней, проверить, насколько она хороша, заставить ее влюбиться в меня до такой степени, что она сделает все, что я скажу, а затем снять ее на веб-камеру». В текстовом обмене с молдавской жертвой Тейт написал: «Ты должна понять, что как только ты станешь моей…» Он посоветовал ей переехать в Румынию, чтобы быть с ним; она говорит, что они даже обсуждали брак и обвиняет его в изнасиловании, а также в торговле людьми.

Тейт также сыграл на стереотипах о восточноевропейских женщинах, заявив, что на него напали молдавские мужчины, потому что они [мужчины] «понимают, что американцы едут в Молдову только для того, чтобы трахать местных женщин». Он говорит, что «самые красивые девушки либо в России, либо в Молдове… если румынская девушка хочет быть шлюхой, она будет делать это только ради денег». Только английская или американская девушка настолько глупа, чтобы бесплатно работать мотыгой».