---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130104/www.evedomosti.md/news/volontery-pobedy-o-prazdnovanii-9-maya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/volontery-pobedy-o-prazdnovanii-9-maya"
language: ru
title: "\"Волонтеры Победы\" о праздновании 9 мая"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T06:20
---

# "Волонтеры Победы" о праздновании 9 мая

Международная организация „Волонтеры Победы” планирует в 2024 году организовать и провести более 50 мероприятий и акций, направленных на патриотическое воспитание молодого поколения и сохранение памяти о героях Второй мировой войны.

Волонтер Владислав Клампа заявил на пресс-конференции в IPN, что организация планирует в этом году продолжить проект „Слово победителя”. Также планируют провести общенациональную акцию по уходу за воинскими могилами. Состоится акция „Помни меня” - выставка изображений времен войны. Волонтёры также будут помогать ветеранам войны и посещать их.

По словам Владислава Клампы, в Молдове ветеранам Второй мировой войны не уделяется должного внимания. Пенсии, которые они получают, мизерные, а скончавшихся не проводят в последний путь с почестями. Это показывает истинное лицо нынешней власти по отношению к ветеранам. Организация, в которой он состоит, продолжит поддерживать ветеранов и уделять внимание образовательной составляющей молодежи.

Ученица одной из средних школ столицы Анастасия Паскар рассказала о мероприятиях, которые будут организованы 9 мая, такие как Вальс победы, акции по уходу за могилами героев, а также культурно-массовые мероприятия, конкурсы и олимпиады в школах. „Мы не имеем права забывать ветеранов, сражавшихся за чистое небо над головой. Мы обязаны уважать героев, которые живы и которых не так много”, - сказала учащаяся.

Никита Роменский, курирующий в организации связь со средствами массовой информации, утверждает, что каждый волонтер вносит огромный вклад в сохранение памяти о героях войны, и приветствует привлечение молодежи к различным памятным акциям.

Вице-председатель организации Екатерина Медведева заявила, что Республика Молдова присоединилась к международному движению „Волонтеры Победы” в 2018 году и на данный момент провела более 500 мероприятий на территории страны. Екатерина Медведева заявила, что „Волонтеры Победы” не является политическим проектом.