---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103314/www.evedomosti.md/news/chto-zhdet-shkolnikov-v-sleduyushem-uchebnom-godu-berete-50"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-zhdet-shkolnikov-v-sleduyushem-uchebnom-godu-berete-50"
language: ru
title: "Что ждет школьников в следующем учебном году: берете 50 евро - и хороните родную школу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-10T06:00
---

# Что ждет школьников в следующем учебном году: берете 50 евро - и хороните родную школу

В 2024-2025 учебном году в школах и вузах грядут изменения, запланированные авторами поправок в Кодекс об образовании.Школы получат право отчислять учеников

Правительство одобрило поправки в Кодекс об образовании, на основании которых учащиеся могут быть отчислены из школы за проступки, передает IPN.

Это будет происходить в случае применения детьми физического, психологического, словесного насилия в отношении одноклассников, педагогов, техперсонала и если будет признано, что ученики опасны для окружающих.

«Мы предлагаем внести в Кодекс об образовании положения о внутреннем распорядке и санкциях, чтобы школа была безопасной, чтобы все действия имели последствия, и эти последствия регулировались на уровне закона, а не на уровне министра», - заявил министр образования и исследований Дан Перчун.

Проект представлен парламенту, который рассмотрит список мер наказания учеников. В их числе: замечание или выговор с занесением в дневник или электронный журнал; временное отстранение от уроков; лишение общежития (?); отстранение от занятий на срок до 5  дней, в течение года – на 15 дней; уведомление об исключении; исключение из школы с правом зачисления в следующем году (десятиклассникам придется повторно сдавать вступительный экзамен); отчисление без права повторного поступления в то же учебное заведение; возмещение материального ущерба.

А как же воспитание, коррекция поведения, школьные психологи? Что делать родителям, если ребенка выгнали за драку, а в селе только одна школа? Он лишится права на образование, если семья не принесет конверт директору? Проверят ли проект на коррупционную составляющую?

Минобразования также предлагает награды и поощрения за успехи в учебе или участие в олимпиадах.

Берете 50 евро - и хороните родную школу

Правительство одобрило и представило в парламент проект внесения изменений в Кодекс об образовании, по которому родители с сентября в течение двух лет смогут получать ежемесячно 50 евро в случае, если переведут ребенка в большую школу из школы, в которой менее 50 учащихся. Такие же надбавки получат и учителя малокомплектных школ, если перейдут на работу в другое учебное заведение, передает IPN.

Министр образования Дан Перчун в очередной раз подтвердил, что проект «Образцовая школа» предполагает создание сети из 35 районных учебных заведений, в которые вложат до 2 миллионов евро с целью приведения к европейским стандартам образования.

Детям-сиротам - по 3 лея, иностранцам на завтраки - по 1250

С 1 апреля пособия, выплачиваемые детям, оставшимся без попечения родителей и помещенным в приемную семью, будут проиндексированы на 13,4 процента. По мнению министерства труда и социальной защиты, это отражает среднегодовой индекс потребительских цен за 2023 год согласно данным НБС, передает IPN.

Пенсионеры тоже хотят индексации пенсий согласно данным статистики? Вы не понимаете, это другое.

Пособие увеличится с 20 до 23 лей в обычные дни, со 167 до 190 лей в день рождения ребенка, со 119 до 135 лей в праздники. Оно выплачивается начиная с пятого класса и до достижения 18-летнего возраста.

На 2024 год в госбюджете на выплату детских суточных на 2900 детей предусмотрено 15,2 миллиона лей, из которых 2,8 миллиона перечислены Кишиневу и Комрату.

При этом правительство утвердило проект решения, согласно которому для иностранных делегаций завтрак или ужин будут стоить 1250 лей на человека для первой группы гостей, 950 лей - для второй группы, 700 лей - для третьей. А вот учебные обеды для учеников профтехучилищ будут финансироваться из расчета по 18 лей на человека.

Школьники будут изучать проблему мусора, которую не могут решить взрослые

С 2024-2025 учебного года темы энергетики и климата будут включены в такие школьные предметы, как физика, география, медиаобразование, развитие личности.

«Мы хотим воспитать поколения, которые осознают вызовы энергетики и проблемы окружающей среды, поколения, продвигают устойчивый образ жизни», - отметила госсекретарь минэнергетики Кристина Перетятку, передает IPN.

В частности, дети будут изучать способы раздельного сбора отходов и их переработки – а взрослые продолжат болтовню на эту тему при полном отсутствии результатов.

84 дидактических продукта (методические пособия и планы уроков) разработаны при поддержке ЕС и ПРООН в РМ в партнерстве с администрацией президента. Видимо, последнее означает, что тема энергетики будет подаваться исключительно в разрезе необходимости отказываться от дешевых энергоносителей в пользу евроинтеграции.

Ремонт общежитий в кредит?

Молдова окончательно переходит к решению социальных вопросов за счет иностранных кредитов. Планируется построить или отремонтировать 450 единиц социального жилья, студенческих общежитий и домов престарелых, чем воспользуется около 1400 человек.3 миллиона долларов вложат в ремонт общежитий педуниверситета имени Крянгэ и МолдГУ, где живут  студенты педфакультетов. Работы планируется завершить к сентябрю 2025 года.

Кредит в 20 миллионов евро даст Банк развития Совета Европы, передает IPN.Он же выделит из Фонда зеленых и социальных инвестиций грант в миллион евро на повышение энергоэффективности и реконструкцию жилых домов. Деньги выделят частями, первый транш поступит в течение 12 месяцев, проект будет реализован до 2030 года.В проект обучения иностранцев вложат 40 миллионов долларов

Проект высшего образования РМ, финансируемый Всемирным банком, в 2020-2025 годах будет настроен на интернационализацию университетов и привлечение студентов из-за границы. Преподавание 14 специальностей в четырех университетах переведут на английский язык, 300 преподавателей переучат.

Целевым рынком, как утверждает профильный министр Дан Перчун, станет Индия. Планируется привлечь дополнительно около 300 студентов из этой страны уже с сентября 2024 года. Особый расчет на преподавание им ветеринарной медицины, инженерных специальностей, бизнеса, международного права. Общий бюджет проекта - более 40 миллионов долларов.

Этнические ромы будут получать стипендии

МОИ составило по итогам конкурса список 49 учащихся и студентов - этнических ромов, которые получат государственные стипендии за заслуги. Им вручили банковские карты, передает IPN.

Госсекретарь министерства образования и исследований Валентина Олару выразила надежду на то, что этот пример послужит мотивацией и для других юношей и девушек, чтобы в 2024-2025 учебном году количество стипендиатов достигло 120.

Заместитель гендиректора агентства межэтнических отношений Николае Рэдица заверил стипендиатов в том, что правительство продолжит их поддерживать.