---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527150745/www.evedomosti.md/news/yulian-fota-politiki-rumynii-flirtuyut-s-rossijskimi-stavlen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yulian-fota-politiki-rumynii-flirtuyut-s-rossijskimi-stavlen"
language: ru
title: "Юлиан Фота: Политики Румынии флиртуют с российскими ставленниками в Республике Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-07T08:07
---

# Юлиан Фота: Политики Румынии флиртуют с российскими ставленниками в Республике Молдова

Республика Молдова вступила в переломный для своего существования период, поскольку сближение кишинёвского правительства с Брюсселем раздражает Москву, - заявил в интервью бухарестским СМИ экс-советник президента и бывший государственный секретарь по стратегическим вопросам в Министерстве иностранных дел Румынии Юлиан Фота, передает IPN.

В этих обстоятельствах что может сделать Бухарест? "И здесь, насколько я могу судить, население находится в некотором замешательстве”, - иронизирует бывший официальный представитель.Как и ряд экспертов, он предупреждает, что Россия пытается воссоздать в Гагаузии новое "Приднестровье 90-х". Параллельно возглавляемый лидером преступной группировки Иланом Шором блок пророссийских партий „Победа” объявляет, что его целью является выиграть президентские и парламентские выборы. Если им это удастся, то Республике Молдова будет перекрыт путь к вступлению в Европейский Союз, считает Юлиан Фота.

По другому сценарию, „если русским не удастся завоевать важнейшую политическую роль через победу как на президентских выборах в этом году, так и на парламентских выборах следующего года, то я полагаю, что может быть использован в качестве альтернативного сценария разрыв Республики Молдова на куски”, - думает Юлиан Фота.

Помимо сепаратистской платформы на юге, у русских „есть возможность и ресурсы превратить и зону Бельц в другой кусок Молдовы, который можно оторвать. Таким образом, если им не удастся прийти к власти в Кишиневе и остановить сближение с Европейским Союзом на основании политического решения, то они затормозят или ещё больше замедлят сближение Кишинева с Брюсселем посредством этих всё более количественно увеличивающихся и более заметных сепаратистских платформ. Следовательно, Республика Молдова вступила в критический для своего существования как суверенного государства и для своей европеизации период”.

Не имея сомнений в экспансионистских намерениях России в Республике Молдова, эксперт отмечает, что „некоторые политические деятели в нашей стране и ряд значительных людей, даже занимающих посты, флиртуют и развивают всевозможные близкие отношения с разными российскими ставленниками в Республике Молдова. Бухаресту предстоит многое хладнокровно проанализировать, прояснить и установить в качестве будущей практики, потому что в Молдове началась и уже на наших глазах происходит, возможно, самая важная битва за её будущее”, - приходит к заключению эксперт.