---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223254/www.evedomosti.md/news/maryana-shlapak-obnaruzhila-v-kishineve-neizvestnuyu-russkuy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/maryana-shlapak-obnaruzhila-v-kishineve-neizvestnuyu-russkuy"
language: ru
title: "Марьяна Шлапак обнаружила в Молдове неизвестные русские крепости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2016-10-07T06:00
---

# Марьяна Шлапак обнаружила в Молдове неизвестные русские крепости

В национальном музее истории состоялась презентация книги «Бастионные крепости Молдовы (конец XVII - начало XIX века)» члена-корреспондента академии наук Молдовы Марьяны Шлапак. Большинства молдавских бастионных крепостей больше нет, но их сооружали выдающиеся архитекторы Европы, и они выполнили свою роль в истории. «Молдавским ведомостям» академик Марьяна Шлапак рассказала о том, почему на смену башенным крепостям пришли бастионные сооружения и какие из них сохранились.

Как артиллерия ударила по архитектуре

- Развитие артиллерии привело к созданию  мощных орудий, легко разбивавших башни. Но если  высокую башню сделать ниже и шире, заполнить  землей, это позволит укрепить ее. Так бастионы пришли на смену классическим крепостям, и те строились до серединыXIXвека по всей Европе.

На территории Молдавского княжества (современная Молдова, восточная часть Румынии, юго-западные земли Украины) располагались бастионные крепости Хотина, Сорок, Бендер, Аккермана, Паланки, Измаила, Килии, Рени, Романа, крепость при Кишиневе, крепость Замка в Сучаве и др. Лучше всего сохранились бастионные крепости Бендер и Хотина, частично дошли до нас тираспольская и Замку.

Чаще всего каменные крепости, в Молдове это Сорокская и Бендерская, окружали еще одним оборонительным поясом в виде бастионной крепости. Так было на границах. Развитие артиллерии способствовало тому, что каждые 10-15 лет инженеры совершенствовали бастионные укрепления. Но потом им на смену пришла более совершенная оборонная система - отдельно стоящие или групповые форты. Так крепости изжили себя.

Почему господари не строили бастионные крепости

- Молдавские господари потеряли право строить крепости тогда, когда Молдавское  княжество вошло в сферу влияния Османской Порты.  Бастионные крепости - очень дорогие сооружения, строить их было не под силу многим европейским правителям. В Молдове первые бастионны построили поляки.

С конца XV века, когда молдаване потеряли Килию и Белгород, и с 40-х годов XVI, когда Молдавия попала под Османскую Порту, вопросы внешней обороны решали турки, а господари под их давлением вносили деньги либо давали рабочих. Потом строительством бастионов занималась Российская империя. А исполняли все эти заказы известные в Европе архитекторы и инженеры.

Польский след

- Самые значительные бастионные укрепления появились на берегу Днестра и Дуная. Поляки построили в Сучаве бастионную крепость Замку -  четырехугольник с бастионами по углам. Она окружала армянский монастырь и была какое-то время ставкой польского короля. Замка долго использовалась как второе укрепление Сучавы наряду с каменной Стольной крепостью. Сохранились остатки бастионных укреплений из земли.

Предполагается, что вторую бастионную крепость в Молдове поляки построили вокруг каменной крепости в Сороках в конце XVII века. Поляки доходили до этих мест, воюя против турок и молдавских господарей, крепость им была необходима. Строили известный английский инженер Гловер де Глейден и швейцарец Людвиг Николаус фон Алларт. До наших дней ничего не сохранилось. Но в Российском государственном военно-историческом архиве Москвы найдены два плана 1769 и 1789 годов, выполненные русскими военными, где можно увидеть, как выглядела бастионная крепость Сорок.

Какие-то топографические планы хранятся в Румынии. Из плана Сорок видно, что забор одного из кладбищ межвоенного периода совпадает с границами бастионной крепости. Польская бастионная крепость в Сороках, скорее всего, перестроена русскими военными.

Турки считали, что защищают Молдову

- Хотинская бастионная крепость окружает старую каменную, она построена по заказу Порты в начале XVIII века. Турецкая фортификационная школа – это крепкие бастионы - бурчи, промежуточные элементы между башнями и бастионами. Сооружение многократно перестраивалась турками и русскими, до нас дошли земляные валы, каменные стены, ворота. Внутри крепости были бани, казармы янычар, дома военачальников.

У села Паланка круглая каменная башня, возможно, была построена молдавским господарем Юргичем еще в XIV веке, а потом турки построили бастионную крепость – уже в конце XVIIIвека. Место выбрано не случайно: это стратегическая территория выше Белгород-Днестровской крепости, и крепость Паланки рассматривалась как ее спутник.

Кишиневская крепость у здания цирка

- В Кишиневе бастионная крепость находилась недалеко от современного здания цирка и включала храм Святых Константина и Елены. Она была построена в 1789 году русскими военными по методам австрийской и прусской фортификационных школ. Есть несколько планов крепости в московских архивах: один круглый бастион, обыкновенные бастионы на углах. Территория крепости была в виде трапеции и вмещала более тысячи человек. Крепость выполнила свою задачу в ходе русско-австро-турецких войн 1787-1791 годов. В Кишиневе военные действия велись под предводительством Павла Потемкина, кузена Григория Потемкина. На плане Кишинева межвоенного периода – периметр забора одного из кладбищ полностью совпадает с конфигурацией бастионной крепости.

В Тирасполе строительство курировал Суворов

- От тираспольской бастионной крепости на берегу Днестра сохранились лишь отдельные фрагменты. Сейчас там микрорайон Бородинка.

Крепость построил в 1791 году по образцам голландской фортификационной школы выдающийся голландский архитектор Франц Деволан, нанятый Россией. Под его руководством застраивалась Одесса. Строительство лично курировал Александр Суворов. Крепость можно было увидеть на российских военных картах до началаXIXвека, потом Тирасполь перестал быть пограничным городом.

Археологам найдется работа

- Большая часть бастионных крепостей не сохранилась, но еще предстоит сказать свое слово археологам. Я нашла ряд новых архивных документов и смогла восстановить местоположение, архитектурные планы.

Так, удалось доказать факт существования бастионной крепости в городе Роман в Запрутской Молдове. Ее построил отец Михаила Кутузова,  выдающийся инженер Илларион Голенищев-Кутузов. Эта временная земляная крепость окружала монастырь Святой Параскивы. После окончания военных действия она исчезла, но монастырь сохранился, он находится в центре города недалеко от реки Молдова.

Записала Марина ТИМОТИН

Фото

Марьяна Шлапак - архитектор-градостроитель, художник-геральдист, единственная женщина член-корреспондент АНМ, автор многочисленных исследований. Ее первая книга -  работа на двух языках «Белгород-Днестровская крепость», затем были изданы книги «Средневековые крепости Молдовы»,  «Крепости» (энциклопедия), «Искусство градостроительства РМ». Монография  «Сравнительная кастеллология – зарождающаяся дисциплина» издана в 2012 году в Германии на английском языке.

Сорокская бастионная крепость, план

Крепость в Хотине, старинное изображение