---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160602/www.evedomosti.md/news/prognoz-sociologov-na-territorii-moldovy-stoyanoglo-naberet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prognoz-sociologov-na-territorii-moldovy-stoyanoglo-naberet"
language: ru
title: "Прогноз социологов: На территории Молдовы Стояногло наберет больше голосов, чем Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T15:13
---

# Прогноз социологов: На территории Молдовы Стояногло наберет больше голосов, чем Санду

Компания iData представила три сценария голосования во втором туре президентских выборов.Как передает "ИНФОТАГ", первый из них основан на традиционной выборке, и является, по словам экспертов, наименее вероятным. В этом случае за Майю Санду проголосуют 39,3%, а за Стояногло - 32,1%.

Если спроецировать результаты на реальные списки (1,3 млн. избирателей в Молдове, 16 тыс. - Приднестровье, 260 тыс. - диаспора), тогда результаты могут быть такие: Санду (55,2%) - Стояногло (44,8%).

Второй сценарий учитывает структуру избирателей в первом туре по возрасту, полу, месту голосования и голосу. В этом случае, согласно данным опроса, за Майю Санду проголосует 35,3%, а за Стояногло - 35,2%. Тогда возможные реальные результаты могут быть такие: Санду (52,2%) - Стояногло (47,8%).

Третий сценарий (наиболее вероятный) учитывает и итоги голосования на референдуме. В этом случае, согласно данным опроса, за Майю Санду проголосует 34,3%, аза Стояногло - 36,8%. Но с учетом голосов диаспоры результаты могут быть: Санду (51,1%) - Стояногло (48,9%).

Несколько выводов экспертов: скорее всего на территории Молдовы Стояногло наберет больше голосов. Увеличение числа проголосовавших в Приднестровье не повлияет на результаты. Стояногло может выиграть только при слабом участии диаспоры и мобилизации левого электората.

Опрос был проведен iData в период 25-29 октября среди 1005 граждан Молдовы с правом голоса, за исключением тех, кто проживает в Приднестровье и за границей. Погрешность составляет +/- 3%.