---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014140048/www.evedomosti.md/news/ignatev-zayavlenie-sandu-o-gotovnosti-uregulirovat-pridnestr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ignatev-zayavlenie-sandu-o-gotovnosti-uregulirovat-pridnestr"
language: ru
title: "Игнатьев: Заявление Санду о готовности урегулировать \"приднестровскую проблему\" за год - предвыборное"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T13:55
---

# Игнатьев: Заявление Санду о готовности урегулировать "приднестровскую проблему" за год - предвыборное

Представитель Тирасполя на переговорах с кишигневом Виталий Игнатьев расценивает заявление президента Молдовы Майи Санду о том, что она сможет урегулировать "приднестровскую проблему" за год или два, как "предвыборное обещание".Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сказал российским журналистам, отметив, что "такие заявления стоит расценивать как предвыборную риторику с учетом электоральных процессов в Молдове, а не как практические расчеты".

"Нужен компромисс, выработать который можно только долгим кропотливым трудом за столом переговоров. Однако искать взаимоприемлемые развязки Кишинев, который осуществляет массированное давление на Приднестровье гибридными методами, явно не намерен. Появление сейчас в Молдове жизнеспособной модели урегулирования стремится к нулю. В целом же, рассуждать о разрешении конфликта в ближайшее время, когда даже простейшие бытовые и хозяйственные вопросы могут оставаться в повестке месяцы и годы, довольно тенденциозно. Если же речь идет о грубом форсированном сценарии урегулирования через прессинг и угрозы, без учета мнения приднестровцев, то это еще более опасное заблуждение, чреватое эскалацией с непредсказуемыми последствиями", - сообщил дипломат.

Игнатьев отметил, что "сегодня меры экономического принуждения, реализуемые Молдовой против промышленного сектора и внешней торговли Приднестровья, не имеют ничего общего с международными и европейскими нормами".

"Они представляют собой элементарный произвол с целью решения политических задач. У этих злонамеренных действий есть конкретные деструктивные последствия. На этой неделе прекратил работу приднестровский завод "Молдавизолит", которому в последние два месяца органы Молдовы не выдали ни одного разрешения на экспорт готовой продукции. До этого по той же причине остановился "Электромаш". В результате тысячи человек остались без работы", - пожаловался он.

Игнатьев дал положительную оценку роли России, ее миротворцев в процессе приднестровского урегулирования.

"Российская Федерация является союзником и стратегическим партнером Тирасполя, который оказывает комплексную поддержку своим гражданам и соотечественникам в Приднестровье. Ключевую роль играют российские миротворческие усилия на Днестре, включая работу в органах управления миссией. Политико-дипломатическая и информационная поддержка миротворческой операции остается общим приоритетом", - заключил Игнатьев.