---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092051/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-vruchili-gran-pri-za-sohranenie-kulturnogo-nasle"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-vruchili-gran-pri-za-sohranenie-kulturnogo-nasle"
language: ru
title: "В Кишиневе вручили гран-при за сохранение культурного наследия... посольству США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T13:15
---

# В Кишиневе вручили гран-при за сохранение культурного наследия... посольству США

В рамках международного дня памятников и исторических мест в Кишиневе состоялась торжественная церемония вручения наград в области культурного наследия. В общей сложности семь наград были вручены популяризаторам культурного наследия. Две из них были предоставлены примэрией, сообщает IPN.

Премия за участие граждан в защите, восстановлении и продвижении культурного наследия была присуждена Константину Власу, Елене Никифор и Юлиану Чобану за проект "Паровая мельница" в Мерешень, район Хынчешть.

Премия Румынского института культуры за Исследование культурного наследия была присуждена археологу Иону Тентюку, а премия за Сохранение и реставрацию культурного наследия - общественной ассоциации "Monumentum".

Премия за Продвижение археологического наследия была присуждена Национальному археологическому агентству, а премия за Пополнение и сохранение культурного наследия - Василию Юкалу, обе премии были предоставлены примэрией Кишинева.

Медиа-премия "Pro-Patrimoniu" была присуждена Компании Телерадио-Молдова за передачу "Moldova de Patrimoniu".

Обладателем гран-при на этой церемонии стало дипломатическое представительство США в Республике Молдова за проект церкви Успения Божьей Матери в Кэушанах.

В ходе мероприятия градоначальник Ион Чебан отметил, что он благодарен за необыкновенный вклад отдельных людей и организаций, которые посвятили время и энергию защите, восстановлению и приумножению нашего культурного наследия. "У нас есть много прекрасных проектов, которые уже реализованы или находятся в стадии реализации. Мы говорим о школах, библиотеках и других культурных учреждениях, а также об инвестициях в археологическую сферу", - сказал примар столицы на мероприятии.

Лауреаты семи премий были определены жюри: Серджиу Мустяцэ - археолог, доктор исторических наук, профессор университета, эксперт в области культурного наследия; Сильвиу Табак - историк, доктор исторических наук, преподаватель-исследователь, государственный геральдист Республики Молдова, руководитель Геральдического кабинета при аппарате президента; Ион Урсу - археолог, доктор исторических наук.Глава Национального координационного комитета "Победа" Алексей Петрович прокомментировал награждение председателя ассоциации "Monumentum" Юлиана Русановского премией Культурного наследия по версии мэрии Кишинева. Он напомнил, что в 2023-м году деятельность ассоциации "Monumentum" вошла в доклад МИД Российской Федерации, посвященный героизации нацизма."Любопытно, какое из достижений Русановского было отмечено столь высокой наградой? Фальсификация истории под видом восстановления памятника генералу Пиону на Комсомольском озере, в ходе которой ассоциация "Monumentum" решила обозначить союзников Гитлера – солдат армии Антонеску, "освободителями Бессарабии? Центр Симона Визенталя до сих пор ждет ответа от Майи Санду относительно этого, с позволения сказать, памятника. Или за махинацию с могильными крестами на бывшем русском гарнизонном кладбище, которую в настоящее время расследует прокуратура?".

Глава Национального координационного комитета "Победа" Алексей Петрович прокомментировал награждение председателя ассоциации "Monumentum" Юлиана Русановского премией Культурного наследия по версии мэрии Кишинева. Он напомнил, что в 2023-м году деятельность ассоциации "Monumentum" вошла в доклад МИД Российской Федерации, посвященный героизации нацизма.

"Любопытно, какое из достижений Русановского было отмечено столь высокой наградой? Фальсификация истории под видом восстановления памятника генералу Пиону на Комсомольском озере, в ходе которой ассоциация "Monumentum" решила обозначить союзников Гитлера – солдат армии Антонеску, "освободителями Бессарабии? Центр Симона Визенталя до сих пор ждет ответа от Майи Санду относительно этого, с позволения сказать, памятника. Или за махинацию с могильными крестами на бывшем русском гарнизонном кладбище, которую в настоящее время расследует прокуратура?".