---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205805/www.evedomosti.md/news/alajba-obeshaet-dobitsya-rosta-doli-promyshlennosti-v-vvp-do"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-obeshaet-dobitsya-rosta-doli-promyshlennosti-v-vvp-do"
language: ru
title: "Алайба обещает добиться роста доли промышленности в ВВП до 11,5 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T16:13
---

# Алайба обещает добиться роста доли промышленности в ВВП до 11,5 процента

Правительство намерено добиться роста доли промышленности в ВВП с 8,2% до 11,5%. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил вице-премьер, министр экономики Думитру Алайба, выступая на конференции Dialog Pro-Industrie.

Министр отметил, что эта и другие цели предусмотрены Национальной программой развития промышленности на 2024-2028 гг., недавно утвержденной правительством. Среди других задач программы: увеличить объем промышленного экспорта на 25%, увеличить численность рабочей силы в промышленности на 15% и повысить среднюю заработную плату в отрасли не менее чем на 27%.

"Промышленность - это основа сильной экономики, которая может "потянуть" за собой многие другие отрасли. Поэтому возрождение промышленности является для нас стратегическим приоритетом", - отметил Алайба.

По его словам, правительство недавно обновило законодательство об индустриальных парках, создав правовую базу для поддержки развития современных индустриальных парков в соответствии с международными и европейскими стандартами. Также властями готовятся новые механизмы государственной помощи в соответствии с нормами ЕС для поддержки инвестиций в промышленность.

"Европейская интеграция остается важнейшей возможностью для нашей промышленности. Процесс вступления Молдовы в ЕС приносит не только ресурсы и инвестиции, но и глубокие структурные преобразования в экономике, аналогичные тем, что происходят во многих других европейских странах. То же самое ждет и нас", - уверен министр.