---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063648/www.evedomosti.md/news/krupnye-predpriyatiya-moldovy-budut-pokupat-gaz-tolko-na-svo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krupnye-predpriyatiya-moldovy-budut-pokupat-gaz-tolko-na-svo"
language: ru
title: "Крупные предприятия Молдовы будут покупать газ только на свободном рынке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T08:19
---

# Крупные предприятия Молдовы будут покупать газ только на свободном рынке

С 1 января 2025 года крупные предприятия в Республике Молдова смогут приобретать природный газ исключительно на свободном рынке, по договорным ценам, а возможность заключать договоры поставки по регулируемым тарифам будет доступна только до конца текущего года. Эта мера является частью более широкой реформы рынка природного газа страны, направленной на его полную либерализацию, передает IPN.

Министерство энергетики недавно опубликовало список крупных компаний, которые должны будут соблюдать новое регулирование, уточнив, что они должны заключать новые контракты на свободном рынке, если у них еще нет действующего соглашения с универсальным поставщиком газа. Эти меры направлены на поддержку развития рынка и повышение ликвидности сектора природного газа, а также на приведение его в соответствие с европейскими нормами.

У средних предприятий будет более длительный период для перехода: до 2027 года они смогут подавать заявки на заключение договоров на поставку природного газа на регулируемых условиях, но только в том случае, если их поставщики имеют разрешение на поставку газа в рамках универсальной услуги.

Платформа для торговли природным газом управляется BRM EST, дочерней компанией Румынской товарной биржи, которая позволяет конечным потребителям приобретать газ через Газовое кольцо в рамках рынка двусторонних контрактов (OTC). Подробную информацию о том, как предприятия могут приобрести газ на свободном рынке, можно найти на официальном сайте платформы (brmeastenergy.md).

Кроме того, бытовые потребители и государственные учреждения смогут выбирать между регулируемым рынком и свободным рынком, при этом государство гарантирует продолжение поставок газа через универсальных поставщиков, чтобы обеспечить их постоянное снабжение.

В то же время, АО „Молдовагаз”, компания, отвечающая за поставку газа бытовым потребителям, с мая текущего года уже начала закупать газ на свободном рынке, в соответствии с процессом либерализации энергетического рынка.