---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190908/www.evedomosti.md/news/nosatyj-vtoroj-radar-na-stadii-sborki-i-budet-dostavlen-v-20"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nosatyj-vtoroj-radar-na-stadii-sborki-i-budet-dostavlen-v-20"
language: ru
title: "Носатый: Второй радар на стадии сборки и будет доставлен в 2025 году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T08:24
---

# Носатый: Второй радар на стадии сборки и будет доставлен в 2025 году

Второй радар по наблюдению за воздушным пространством прибудет в Республику Молдова в 2025 году, поскольку сейчас идет сборка системы. Об этом сообщил министр обороны Анатолий Носатый.По словам министра, второй радар, который будет доставлен в Республику Молдова, дополнит действующую систему мониторинга воздушного пространства и обеспечит обнаружение вероятных опасностей, передает IPN.

Министр обороны отметил, что второй радар наблюдения за воздушным пространством, который Республика Молдова приобретает при финансовой поддержке Европейского Союза, сейчас находится в процессе сборки. Покупка радара стала возможной благодаря программе Европейского инструмента мира.

„При поддержке партнёров у нас новые успехи в сфере обороны воздушного пространства по радиолокации, что позволит нам иметь более качественное и постоянное оповещение об угрозах воздушному пространству. Контракт подписан и направлен в производство. Хочу сделать уточнение для тех, кто манипулирует этой сферой. Вся техника, которая поступает на вооружение Национальной армии, является новой техникой. Если говорить конкретно об этом радаре, то он находится на стадии производства, сейчас только собирают его компоненты. Это отнюдь не простая техническая процедура. Мы приняли меры для ускорения этого процесса, учитывая высокий спрос на эти радары не только со стороны Республики Молдова, но и других стран”, - сказал Анатолий Носатый в эфире передачи „La 360 de grade” („На 360 градусов”) на Radio Moldova.

Министр обороны пояснил, что второй приобретенный радар будет дополнять оборудование для мониторинга воздушного пространства, которое Республика Молдова уже использует. Анатолий Носатый говорит, что два радара будут легче и с большего расстояния обнаруживать любые опасности.

„Нам удалось договориться о поставке этого радара в 2025 году. Соответственно, военнослужащие Национальной армии начнут подготовку по управлению этой системой, потому что это новая система и требует не только подготовки операторов, но и тех, кто будет нести ответственность за её технического обслуживания. Точно так же, как мы поступили с нашими военными, которые были обучены обслуживать и эксплуатировать ранее закупленный радар. Это системы, которые дополняют друг друга и вместе обеспечат лучшую видимость и на гораздо большем расстоянии”, - добавил министр обороны.

20 декабря 2023 года Национальная армия получила из Франции радар наблюдения за воздушным пространством Ground Master (GM) 200. По данным властей, стоимость оборудования для мониторинга составила около 14 миллионов евро.