---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063403/www.evedomosti.md/news/oon-naselenie-ukrainy-posle-nachala-polnomasshtabnoj-vojny-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oon-naselenie-ukrainy-posle-nachala-polnomasshtabnoj-vojny-s"
language: ru
title: "ООН: население Украины после начала полномасштабной войны сократилось на 10 миллионов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T08:27
---

# ООН: население Украины после начала полномасштабной войны сократилось на 10 миллионов

Точные подсчеты численности населения Украины можно будет провести после окончания войны. По данным ООН, после российского вторжения украинское население сократилось на 10 миллионов, или примерно на четверть, сообщает rua.gr.

Этому способствовало множество факторов: выезд граждан за границу, снижение рождаемости, вызванные военными действиями смерти. Самую большую долю демографического спада составляет 6,7 миллионов беженцев, сообщила глава отдела Восточной Европы Фонда народонаселения ООН Флоренс Бавер во время пресс-конференции в Женеве (Швейцария).

Как пишет Reuters, точные цифры могут быть названы лишь после окончания войны, когда состоится перепись населения. Г-жа Бавер отметила, что существенное сокращение количества украинцев на территории государства произошло в значительной степени из-за обезлюдивания отдельных регионов. Она заявила, что на демографическую ситуацию в Украине влияет и "резкое" сокращение рождаемости:

"Уровень рождаемости резко упал и сейчас составляет около одного ребенка на женщину, это один из самых низких показателей в мире".

По ее словам, для сохранения стабильного количества населения Украине требуется коэффициент рождаемости 2,1 ребенка в женщину. В Организации Объединенных Наций считают, что вторжение РФ в феврале 2022 года превратило "сложную" демографическую ситуацию в Украине в "более серьезную".

После выхода из Советского Союза в 1991 году Украина имела более 50 миллионов граждан, но, как и большинство ее восточноевропейских и центральноазиатских соседей, испытала серьезное сокращение численности населения. Уже в 2021 году на территории Украины проживали примерно 40 миллионов человек.

Гораздо большая Россия, с довоенным населением более 140 миллионов человек, также испытала ухудшение и "без того ужасной" демографической ситуации после начала полномасштабного вторжения. По словам Флоренса Бавера, за первые шесть месяцев этого года в РФ зафиксировали самый низкий уровень рождаемости с 1999 года - эту статистику в Кремле назвали "катастрофической".

Ранее Центр разведывательного управления США заявил, что в 2024 году Украина стала страной с самым высоким уровнем смертности и низким показателем рождаемости в мире.