---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005122511/www.evedomosti.md/news/policiya-vystupaet-kak-elektoralnyj-agent-maji-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/policiya-vystupaet-kak-elektoralnyj-agent-maji-sandu"
language: ru
title: "\"Полиция выступает как электоральный агент Майи Санду\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T11:03
---

# "Полиция выступает как электоральный агент Майи Санду"

Кандидаты на пост президента Молдовы, нарушившие закон, могут быть сняты с выборов, заявил руководитель генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцяну в эфиреTV8. ПО его словам, полиция продолжает расследование фактов незаконного финансирования партий, подкупа избирателей, в которых обвиняет Илана Шора."Мы установили, что в сентябре для финансирования этих незаконных действий в Молдову поступило не менее 15 млн. долларов, - цитирует Инфотаг. - В этой схеме Шора задействовано не менее 130 тыс. человек. Эти люди сильно рискуют. Они могут быть оштрафованы на сумму до 37 тыс. лей, их потом могут вынудить вернуть деньги. Они передали свои личные данные, на них могут взять крупные кредиты или совершать противоправные действия от их имени".Чернэуцянуподчеркнул, что полицииизвестны имена людей и кандидаты в президентв, в пользу которых Шор будет призывать голосовать: "В интересах следствия мы не будем называть имена сейчас. Но все материалы будут переданы в ЦИК, представят доказательства...Они могут быть исключены из предвыборной гонки... Сейчас мы говорим, как минимум, о трех кандидатах".Глава ГИП оценил как "действия по дестабилизации ситуации" случаи "хулиганства, когда облили краской несколько зданий госучреждений": "Понятно, что Россия это финансирует, все делается не просто так. Ставки очень велики. Они преследуют более масштабные цели, это не просто хулиганство... вплоть до захвата госучреждений. Когда за такое хулиганство платят по 5 тыс. евро, то это плата и за другие акции, есть и другие выплаты".Чернэуцянусообщил, что расследуется предвыборная агитация в церквях: "Такую агитацию проводит не только Епископ Бельцкий и Фалештский Маркел. Есть еще несколько случаев, особенно на севере Молдовы. Эти священники также могут быть привлечены к ответственности, ЦИК проинформирована".Между тем полиция сама нарушает закон, препятствуя агитации кандидатов в президенты и фактически действуя как электоральный агент Майи Сандуи обвиняя участников гонки в нарушение принципа презумпции невиновности.

Кандидаты на пост президента Молдовы, нарушившие закон, могут быть сняты с выборов, заявил руководитель генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцяну в эфиреTV8. ПО его словам, полиция продолжает расследование фактов незаконного финансирования партий, подкупа избирателей, в которых обвиняет Илана Шора.

"Мы установили, что в сентябре для финансирования этих незаконных действий в Молдову поступило не менее 15 млн. долларов, - цитирует Инфотаг. - В этой схеме Шора задействовано не менее 130 тыс. человек. Эти люди сильно рискуют. Они могут быть оштрафованы на сумму до 37 тыс. лей, их потом могут вынудить вернуть деньги. Они передали свои личные данные, на них могут взять крупные кредиты или совершать противоправные действия от их имени".Чернэуцянуподчеркнул, что полицииизвестны имена людей и кандидаты в президентв, в пользу которых Шор будет призывать голосовать: "В интересах следствия мы не будем называть имена сейчас. Но все материалы будут переданы в ЦИК, представят доказательства...Они могут быть исключены из предвыборной гонки... Сейчас мы говорим, как минимум, о трех кандидатах".Глава ГИП оценил как "действия по дестабилизации ситуации" случаи "хулиганства, когда облили краской несколько зданий госучреждений": "Понятно, что Россия это финансирует, все делается не просто так. Ставки очень велики. Они преследуют более масштабные цели, это не просто хулиганство... вплоть до захвата госучреждений. Когда за такое хулиганство платят по 5 тыс. евро, то это плата и за другие акции, есть и другие выплаты".Чернэуцянусообщил, что расследуется предвыборная агитация в церквях: "Такую агитацию проводит не только Епископ Бельцкий и Фалештский Маркел. Есть еще несколько случаев, особенно на севере Молдовы. Эти священники также могут быть привлечены к ответственности, ЦИК проинформирована".Между тем полиция сама нарушает закон, препятствуя агитации кандидатов в президенты и фактически действуя как электоральный агент Майи Сандуи обвиняя участников гонки в нарушение принципа презумпции невиновности.

"Наша команда отправилась в Леова, чтобы снять видео о начале нашей кампании и раскрыть наглое воровство Андрея Спыну и Майи Санду, - свидетельствует в Телеграм кандидат Нататлья Морарь. -Полиция Каушан вызвала нескольких членов нашей команды и расспрашивала их о договоре аренды микроавтобуса, о том, что якобы в нашем мероприятии участвовали подростки 17 лет.Действия полиции носят агрессивный характер и явно направлены на запугивание людей, которые нас поддерживают и сотрудничают с нами.

Полиция Майи Санду с невиданным усердием атакует нашу кампанию, уделяя микроскопическим вопросам беспрецедентное внимание.Среди тех, кто служит интересам партии PAS и Майи Санду, атакуя избирательную кампанию Натальи Морарь, — полицейские Дениc Дука и Ион Гогу из Каушан.

Хочу спросить полицию: почему вы игнорируете десятки случаев, когда агитаторы Майи Санду проводят кампании в школах? Учеников, запуганных угрозой войн и ракет, призывают поддерживать Майю Санду.

Почему полиция не замечает десятки государственных машин, участвующих в организации предвыборных мероприятий Майи Санду? Машины администрации президента, правительства, парламента и службы охраны? И почему полиция защищает мероприятия Майи Санду, но атакует мероприятия Натальи Морарь?

Уважаемые европейские партнёры,  уважаемые послы стран-членов Европейского Союза в Республике Молдова, уважаемые представители международных организаций, занимающихся мониторингом избирательных кампаний, япрошу вас вмешаться и осудить эти злоупотребления. Пожалуйста, проявите ту же принципиальность и объективность, как и в случае с Плахотнюком.

Мы понимаем, что защита свободы и честности наших выборов — это наша задача, и мы будем отстаивать свои права и свободы. Но сейчас настало время вашего экзамена: вы партнёры народа Республики Молдова или партнёры Майи Санду?".