---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091423/www.evedomosti.md/news/byvshaya-dpm-predlagaet-zapretit-politicheskuyu-migraciyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshaya-dpm-predlagaet-zapretit-politicheskuyu-migraciyu"
language: ru
title: "Бывшая ДПМ предлагает запретить политическую миграцию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T15:40
---

# Бывшая ДПМ предлагает запретить политическую миграцию

Европейская Социал-демократическая партия (PSDE) выступила с инициативой о запрете в Молдове "политической миграции". Как предает агентство "ИНФОТАГ", об этом заявил ее председатель Ион Сула.

На пресс-конференции во вторник он сказал, что PSDE предлагает всем партиям подписать Декларацию, осуждающую "политическую миграцию". Подписанием документа партии должны взять на себя обязательства о том, чтобы не допустить приема в партию людей, избранных на выборные должности по спискам других партий.

"Также мы предлагаем внесение поправок в законодательство, чтобы исключить политическую миграцию. Необходимо законодательно закрепить, что люди, которые были избраны на выборные должности по спискам одной партии, а затем перешли в другое формирование, лишаются права баллотироваться на выборные должности на следующих выборах", - подчеркнул Сула.

Он выразил сожаление в связи с тем, что и нынешние власти стимулируют "политическую миграцию" тех, кто избран в местные органы власти.

"Очень жаль, что власти используют при этом административные ресурсы и публичные деньги, а средства, полученные от партнеров по развитию. Чтобы привлечь местных избранников используется программа "Европейское село". Все это достойно сожаления и осуждения. Политическая миграция подрывает доверие избирателей к власти и к политической системе", - заявил Сула, призвав партии подписать документ, инициированный PSDE.

Партия выступила с инициативой после того, как две недели назад почти вся территориальная организация PSDE в районе Хынчешть, в том числе примары 16 сел, заявили о выходе из партии и переходе в правящую партию PAS.

PSDE - правопреемница Демократической партии (ДПМ). В ее составе до сих пор есть много челнов, которые при власти Влада Плахотнюка перешли в ДПМ из других политических формирований.