---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722042959/www.evedomosti.md/news/magazinam-predlagayut-zhertvovat-produkty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/magazinam-predlagayut-zhertvovat-produkty"
language: ru
title: "Магазинам предлагают жертвовать продукты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T07:11
---

# Магазинам предлагают жертвовать продукты

Экономическим агентам будет предложено жертвовать продукты питания благотворительным организациям и продовольственным банкам, чтобы помочь уязвимым слоям населения и сократить количество пищевых отходов.Парламент проголосовал в окончательном чтении за проект закона, который предусматривает внесение поправок в закон о предотвращении потерь и нерационального использования пищевых продуктов и в Налоговый кодекс.

Согласно проекту, можно будет жертвовать ряд продуктов питания, безопасных для употребления. К ним относятся продукты, потерявшие товарный вид из-за повреждения вторичной упаковки, продукты, не соответствующие спецификациям производителя по цвету, размеру или форме, продукты с ошибками в маркировке, а также продукты, избыток которых ожидается к определенному праздничному сезону или конкретным торжественным мероприятиям.

Экономический оператор, который будет передавать продукты питания в дар, будет пользоваться теми же налоговыми льготами и вычетами, что и в отношении остатков, отходов и естественной скоропортящейся продукции. Вычеты по продуктам питания, переданным безвозмездно предприятиями пищевой промышленности, будут производиться в пределах лимитов, ежегодно утверждаемых руководителями учреждений.

В Европейском союзе, по оценкам, около 20% всех продуктов питания теряется или выбрасывается, а связанные с этим расходы оцениваются примерно в 143 миллиарда евро. В Республике Молдова нет статистических данных о пищевых отходах, но отчеты Государственной налоговой службы за 2022 год показывают, что более 800 экономических агентов регистрируют потери и остатки на сумму более 1,4 миллиарда леев. При этом, в среднем, каждый житель страны выбрасывает в мусор ежегодно около 76 килограммов продуктов.