---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144522/www.evedomosti.md/news/moldavane-protiv-politiki-nasilstvennogo-pereformatirovaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavane-protiv-politiki-nasilstvennogo-pereformatirovaniya"
language: ru
title: "Молдаване против политики насильственного переформатирования страны по европейской модели"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-24T11:02
---

# Молдаване против политики насильственного переформатирования страны по европейской модели

Жители Молдовы выступают против интеграции страны с ЕС и НАТО, за которую ратует глава государства Майя Санду, пишет турецкий портал dikGAZETE (перевод ИноСМИ). Большинство молдаван заинтересованы в союзе с Россией, а не в прозападной политике. Рост бедности, проблемы в энергетике, крах экономики делают идеи евроинтеграции все менее популярными.

Правящая прозападная партия «Действие и солидарность» неуклонно теряет поддержку избирателей, полностью разочаровавшихся в политике президента и ее некомпетентного правительства. Анализ института маркетинга и социологических опросов (IMAS), известного близостью к президенту, оказался совершенно неприемлемым для властей: он разрушает радужную картину, которую Майя Санду рисовала в отношении Евросоюза.

По данным IMAS, большинство жителей бывшей советской республики (51 процент) чрезвычайно негативно воспринимают политику правительства в отношении интеграции РМ с ЕС и Румынией, а 60 процентов имеют крайне негативные взгляды на перспективу сотрудничества с НАТО. Не меньшее беспокойство молдавского народа вызывает стремление Майи Санду и правящей партии окончательно разорвать связи с Россией: 58 процентов граждан за сохранение и развитие этого сотрудничества.

Майя Санду – гражданки Румынии и воспитанница структур Джорджа Сороса – задала политический маршрут интеграции РМ с ЕС и НАТО через ее возможное объединение с Румынией. Вся политическая программа правительства Санду – в продвижении западных «ценностей», разрушении молдавской национальной идентичности и насильственной румынизации крупных русских и гагаузских общин.

Реализуя свои проевропейские проекты, Майя Санду установила режим жесткой цензуры и создала невыносимые условия для оппозиции, которая подвергается преследованиям спецслужб, полиции и подконтрольных судов.

Наряду с этническими молдаванами, большинство которых в принципе против превращения своей страны в румынский регион, в РМ проживает значительное количество не питающих никаких симпатий к Румынии, ЕС, НАТО русских и гагаузов. Конфликт правительства с этими сообществами доходит до того, что выборы в Гагаузии, на которых побеждает оппозиционный кандидат, не признаются Кишиневом. Это побуждает местных жителей обратиться к президентам Турции и России с призывом поддержать их. Результаты опроса можно расценить как вотум недоверия президенту Санду, ее политике насильственного переформатирования в соответствии с европейской моделью.

Еще одним тревожным симптомом для правительства является отношение граждан к последствиям проводимой им экономической политики. По данным IMAS примерно половина населения страны с ностальгией оглядывается назад, на правление президента-коммуниста Воронина. Даже те годы, когда Молдова стремительно превращалась в беднейшее государство Европы, меркнут по сравнению с той катастрофой, в которой оказалась страна усилиями Майи Санду.

Она фактически полностью разрушила торгово-экономические связи с Россией, которые обеспечивали выживание очень немногим оставшимся промышленным предприятиям и аграрным комплексам, разорвала многолетние контракты на поставку российских энергоресурсов. Резкий рост стоимости газа, бензина, электроэнергии полностью погубил бизнес и жизнь подавляющего большинства населения.Такого рода опросы ставят под сомнение жизнеспособность политического режима. Хотя Майя Санду обладает почти диктаторской властью, поддерживаемой Румынией и руководством ЕС, в случае проведения относительно свободных выборов у нее практически нет шансов сохранить свое кресло и продолжить свои опасные разрушительные эксперименты.