---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172432/www.evedomosti.md/news/popshoj-kreml-ispolzuet-ves-svoj-instrumentarij-gibridnoj-vo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-kreml-ispolzuet-ves-svoj-instrumentarij-gibridnoj-vo"
language: ru
title: "Попшой: Кремль использует весь свой \"инструментарий гибридной войны\", чтобы разобщить Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T14:22
---

# Попшой: Кремль использует весь свой "инструментарий гибридной войны", чтобы разобщить Молдову

Министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой заявил, что Россия пытается дестабилизировать ситуацию в Молдове, чтобы навязать свое влияние. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил во вторник на совместной пресс-конференции с главой МИД Германии Анналеной Бербок в Берлине.

"Россия пыталась и до сих пор предпринимает попытки дестабилизировать ситуацию в Молдове, в надежде на приход к власти пророссийских сил. Но наши граждане умеют отделять семена от плевел, ценят поддержку наших европейских партнеров", - отметил Попшой.

По его словам, Молдова "стремится стать членом Евросоюза, потому что ЕС - это гарантия мира, спокойствия и процветания".

"Об этом знают все граждане страны, вне зависимости от языка общения - русского или румынского, вне зависимости от места проживания - Кишиневе, Комрате, Бельцах или Тирасполе. Все наши граждане видят будущее в ЕС", - считает вице-премьер.

Он отметил, что Кремль использует весь свой "инструментарий гибридной войны", чтобы разобщить Молдову, чтобы создать "противоречия между ее жителями и диаспорой, между русскоговорящими и румыноязычными, между гражданами Молдовы и украинскими беженцами".

"Но граждане уже приобрели опыт, и не позволят себя разобщить. Это мы хотим продемонстрировать на референдуме о европейской интеграции в конце года. Проявить единство и солидарность, четко и громко сказать, где мы видим наше будущее", - подчеркнул Попшой.В преддверии президентских и парламентских выборов, Россия сделает все, чтобы разобщить молдавское общество, заявила министр иностранных дел Германии Анналена Бербок."В конце года у вас (в Молдове) состоятся выборы и референдум. Мы точно знаем, что Россия сделает все, чтобы вас разобщить общество, распространяя свою пропаганду. Мы видим такое постоянно. Потому что демократии из-за своих больших свобод, уязвимы, особенно в выборный период. Но это не значит, что демократиям нельзя помочь", - сказала она.По ее словам, Германия, вместе с ЕС "работает рука об руку" с Молдовой, чтобы противостоять дезинформации и гибридным угрозам."МИД Германии оказывает конкретную помощь Молдове, чтобы повысить аналитические возможности реагирования на фейки. Мы делаем это и на трансграничной площадке с другими партнерами, Румынией и Украиной", - сказала Бербок.По ее словам, "каждый пост в социальных сетях, содержащий российский нарратив, подрывает молдавскую демократию". Поэтому дезинформации, фейковым новостям "необходимо противостоять совместно".

В преддверии президентских и парламентских выборов, Россия сделает все, чтобы разобщить молдавское общество, заявила министр иностранных дел Германии Анналена Бербок.

"В конце года у вас (в Молдове) состоятся выборы и референдум. Мы точно знаем, что Россия сделает все, чтобы вас разобщить общество, распространяя свою пропаганду. Мы видим такое постоянно. Потому что демократии из-за своих больших свобод, уязвимы, особенно в выборный период. Но это не значит, что демократиям нельзя помочь", - сказала она.

По ее словам, Германия, вместе с ЕС "работает рука об руку" с Молдовой, чтобы противостоять дезинформации и гибридным угрозам.

"МИД Германии оказывает конкретную помощь Молдове, чтобы повысить аналитические возможности реагирования на фейки. Мы делаем это и на трансграничной площадке с другими партнерами, Румынией и Украиной", - сказала Бербок.

По ее словам, "каждый пост в социальных сетях, содержащий российский нарратив, подрывает молдавскую демократию". Поэтому дезинформации, фейковым новостям "необходимо противостоять совместно".