---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091754/www.evedomosti.md/news/godovaya-pribyl-gospredpriyatij-300-millionov-balansovaya-st"
url: "http://www.evedomosti.md/news/godovaya-pribyl-gospredpriyatij-300-millionov-balansovaya-st"
language: ru
title: "Годовая прибыль госпредприятий - 300 миллионов, балансовая стоимость - 300 миллиардов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-20T10:28
---

# Годовая прибыль госпредприятий - 300 миллионов, балансовая стоимость - 300 миллиардов

«Агентство публичной собственности презентовало цифровую площадку с данными о результатах управления госимуществом. Такая открытость не может не радовать, однако, если проанализировать предоставленную информацию, можно увидеть негативные тенденции и системные проблемы», –  заявил лидер партии "Шанс Алексей Лунгу, сообщает @rusputnikmd.

"Вот всего несколько цифр. Из множества предприятий, которыми управляет Агентство, только 81 — действующее. Около 40 организаций — неактивны, 49 — в процессе несостоятельности, 14 — на ликвидации. При этом активно контролируется государством всего порядка 50 госкомпаний, а дивиденды бюджет получает лишь от 28", – написал Лунгу в соцсетях.

По его словам, в 2023 году эти предприятия отчитались о чистой прибыли в 300 млн леев — это очень скромно, учитывая общую балансовую стоимость активов в более чем 30 млрд леев. Конечно, рыночная цена активов и бизнесов намного выше.

"У большинства госпредприятий показатели ухудшаются. В минусе как экономические, так и финансовые показатели. Компании имеют чрезмерную задолженность и на протяжение нескольких лет приносят одни убытки. Доля от прибыли, которую они перечисляют в казну, совсем не впечатляет.  Очевидно, что управление госимуществом в Молдове неэффективное... Необходимо срочно выявить и устранить недостатки в этой деятельности, активнее привлекать частные инвестиции в убыточные сектора для повышения рентабельности и большего вклада в государственный бюджет", – отметил Лунгу.