---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009095546/www.evedomosti.md/news/programmy-kanala-dlya-menshinstv-prizvany-izmenit-mentalitet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/programmy-kanala-dlya-menshinstv-prizvany-izmenit-mentalitet"
language: ru
title: "\"Программы канала для меньшинств призваны изменить менталитет\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-25T10:09
---

# "Программы канала для меньшинств призваны изменить менталитет"

24 сентября запущен телеканал, продвигающий права меньшинств в Молдове. По словам основателя Фонда "Roma Awareness" ("Фонд осведомленности ромов") Викторины Лука, телеканал Noah TV „призван построить межкультурный диалог между этническими меньшинствами в Молдове”.

На пресс-конференции в IPN Викторина Лука пояснила, что „запуск телевидения стал возможен благодаря поддержке Королевства Нидерландов, а Noah TV начал разворачиваться как часть проекта с 2001 по 2024 год, реальный же план сформировался в 2016 году. Изначально целью было продвижение прав человека через радиопередачи - проект, также разработанный при поддержке Королевства Нидерландов”.

„Noah TV - это канал, другое телевидение, телевидение для вас, которое приходит к вам домой, чтобы показать вам общество и окружающих вас людей немного по-другому, показать вам, что, посмотрите, на территории Республики Молдова есть много меньшинств, и что мы все являемся гражданами Республики Молдова, и что у нас есть голос, и что у нас есть права”, - подчеркнула Викторина Лука.

Основательница Фонда осведомленности о ромах уточнила, что целью телевидения является построение межкультурного диалога между меньшинствами Республики Молдова, предоставление платформы знаний, прав и расширения прав и возможностей женщин национальности ромов, борьба и предотвращение домашнего насилия. Программы канала призваны изменить менталитет, изменить его к лучшему. Будут программы для молодежи и детей.

Журналистка Елена Сырбу, возглавляющая Платформу женщин национальности ромов „Romniˮ из Молдовы, отметила, что в рамках Noah TV есть намерение создать платформу для дискуссий, как с социальной, культурной, так и с политической точки зрения. Поставлена цель создать передачу с рассмотрением различных тем, связанных с осуществлением государственной политики, направленной на улучшение жизни ромов, включая участие на уровне принятия решений общин ромов, а также всех меньшинств.

В этом контексте Елена Сырбу предложила всем неправительственным организациям, независимо от их целевой группы, выдвигать идеи о том, что они хотят обсуждать на новом телевидении. Noah TV будет освещать вопросы прав человека, уделять особое внимание женскому сообществу ромов. Также будет работать горячая линия, где желающие смогут анонимно задать вопросы и получить специализированные ответы.