---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220749/www.evedomosti.md/news/kishinev-zaderzhal-i-peredal-kievu-ideologa-vojny-na-ukraine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-zaderzhal-i-peredal-kievu-ideologa-vojny-na-ukraine"
language: ru
title: "Кишинев задержал и передал Киеву \"идеолога войны на Украине\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T11:29
---

# Кишинев задержал и передал Киеву "идеолога войны на Украине"

5 октября в Молдове по запросу Службы безопасности Украины был задержан Дмитрий Чистилин. Киев обвиняет его в поддержке российской агрессии и распространении пророссийской пропаганды в Европе, а арест рассматривает как "ключевой момент в борьбе с российским влиянием на международной арене".

Чистилин обвиняется в государственной измене и оправдании вооруженной агрессии России против Украины, так как имеет не только российское, но и украинское гражданство. По данным СБУ, в течение восьми лет (с 2016 по 2024 год) он готовил для Кремля аналитические материалы, в которых поддерживал полномасштабное вторжение в Украину и интеграцию оккупированных украинских территорий. Также считается, что он якобы продвигал интересы Москвы на международных форумах, представляя себя в качестве представителя „украинского гражданского общества”, и якобы пытался уменьшить поддержку Украины со стороны западных стран.

Также СБУ обвиняет Чистилина в активной работе на политической сцене в Восточной и Центральной Европе, где он якобы отвечал за организацию вмешательства в избирательные процессы, продвигая интересы России, участвовал в информационных атаках против Украины и распространял пророссийские нарративы, то есть  критиковал политику НАТО и США, "стремясь уменьшить западную поддержку Украины".

8 октября состоялось судебное заседание по поводу Чистилина, сообщает RTVI. Суд на Украине постановил заключить экономиста под стражу на два месяца без права внесения залога, передало УНИАН. В своем Телеграм-канале агентство разместило отрывок беседы с Чистилиным. На кадрах мужчину выводят из здания суда в наручниках и сажают в служебный автомобиль. По словам экономиста, он не понимает, за что его арестовали, поскольку никаких законов не нарушал. На вопросы о боевых действиях и политике Путина задержанный отвечать не стал. «Я задержан здесь несправедливо. Учитывая все расклады, конечно, это стало для меня неожиданностью, я вообще не понимал, что происходит», - сказал Чистилин.

Друг задержанного, молдавский общественный активист Игорь Калдаре рассказал ТАСС, что вместе с Чистилиным проводил в Бухаресте международную конференцию, посвященную вопросам региональной безопасности. Ее организатором выступал зарегистрированный в Киеве международный институт развития и самоорганизации Саймона Кузнеца, который со стороны Украины возглавляет Чистилин.

По словам Калдаре, после конференции экономист вылетел в Москву, чтобы проведать больного сына. Затем он вернулся в Кишинев, чтобы начать подготовку к следующему форуму, который пройдет в Сербии и будет посвящен проблемам православия.

«Я проведу пресс-конференцию, на которой покажу украинский и российский паспорта моего друга Дмитрия Чистилина», - заявил Калдаре.

Миграционное управление МВД Молдовы сообщило в соцсетях, что Чистилина выдворили из страны еще 5 октября «в связи с его участием во внутренних делах» республики, ставящем «под угрозу национальную безопасность». В генконсульстве России в Кишеневе заявили, что власти Молдовы не уведомляли дипломатов о задержании российского ученого, пишет ТАСС.

СБУ утверждает, что будучи помощником Глазьева, Чистилин «стоял за разработкой «стратегии информационной войны» и механизмов обхода западных санкций.

Дмитрий Чистилин родился 5 октября 1964 года в Мурманской области. Первое образование он получил в Приднепровской госакадемии строительства и архитектуры, второе — в Национальном экономическом университете в Киеве по специальности «Мировая экономика и международные экономические отношения». Имеет степень кандидата экономических наук. Занимает пост президента украинского отделения международного института развития и самоорганизации Саймона Кузнеца. Иностранный член Российской Академии Естественных Наук (РАЕК) и член независимого американского исследовательского центра New England Complex System Institute. Состоит во множестве других международных научных сообществ, в том числе в ученом совете редакции экономического журнала университета Spiru Haret Centrul University в Румынии.

Чистилин - автор более 100 научных трудов, связанных с экономикой. Также он написал книгу «Номер 7593. Куда идет Украина? Записки наблюдателя. 2014 -2021», в которой рассказывается о причинах, «побудивших Россию начать специальную военную операцию», а также анализируются процессы, происходящие на Украине в период после 2014 года.В соавторстве с Сергеем Глазьевым (помощник президента России в 2012-2019 годах) и Владимиром Живаловым Чистилин выпустил книгу «Белорусский выбор» о политической и экономической ситуации в Беларуси после президентских выборов в 2020 году. В открытых источниках подтверждения информации о том, что Чистилин был помощником Глазьева, нет. Как пишет РБК, оба экономиста входили в редакционную коллегию сборников научных работ.