---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124055/www.evedomosti.md/news/churya-esli-es-ne-soglasen-na-rasshirenie-budet-pridumyvat-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/churya-esli-es-ne-soglasen-na-rasshirenie-budet-pridumyvat-e"
language: ru
title: "Чуря: Если ЕС не согласен на расширение – он будет придумывать этапы, чтобы отдалить нас от цели"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T06:00
---

# Чуря: Если ЕС не согласен на расширение – он будет придумывать этапы, чтобы отдалить нас от цели

Что это означает - начать переговоры о вступлении в Евросоюз? Будут ли они на само деле начаты? Как долго можно стоять в очереди на вступление? Будут ли стоять в месте с нами Украина и Грузия? Успеем ли мы вступить до того, как ЕС распадется? На эти и другие вопросы «МВ» ответил политический аналитик Корнелиу Чуря.

- В ходе местных выборов агитаторыPASпредставляли ситуацию так, как будто РМ на пороге вступления в ЕС. Что происходит на самом деле? - Это лишь один из этапов сближения с ЕС. Технически Молдова на пути к вступлению. На это указывали лидерыPAS. Правда, на пути принятия решения в Брюсселе 14-15 декабря по вопросу начала переговоров о вступлении РМ в ЕС существует определенная интрига. Мы мало что знаем.

Пока нет положительного ответа со стороны лидеров ЕС. То есть, не имея четких объяснений и доказательств того, что РМ сближается с ЕС с технической точки зрения, лидерыPASподсчитали необходимым использовать эту карту, как единственный их серьезный козырь в игре с электоратом.

С точки зрения политики это естественно: использовать то, что у тебя под рукой, хотя это является определенной манипуляцией. Никакой ясности для нас нет.

- Если РМ поставят в очередь наряду со странами Западных Балкан, как долго в ней можно простоять? - В очереди на вступление в ЕС можно стоять очень долго, опыт стран Западных Балкан это доказывает. Некоторые из них больше десяти лет в подвешенном состоянии после того, как получили статус страны - кандидата в члены ЕС и вступили в переговорный процесс. Эти четыре страны еще ни коим образом не приблизились к решению тех задач, которые ставятся перед кандидатами. Наоборот, сейчас они несколько обозлены на Молдову и Украину, которые притягивают больше внимания, и обоснованно считают, что это незаслуженно.

Эта очередь имеет смысл тогда, когда у самого ЕС есть четкое понимание того, что они хотят расширятся, а этого понимания нет. В этой очереди можно стоять до бесконечности, обманывая себя иллюзиями, что приближаешься к тому, что хочешь получить, но на самом деле этого не происходит. ЕС если не согласен на расширение, он все время будет придумывать какие-то этапы, чтобы отдалять нас от цели.

- Для Лянкэ и Филата подписание соглашения об ассоциации было серьезным пиар-ходом. Но очень быстро избиратели о соглашении забыли, так как оно им ничего не дало. Для Санду пиар-ходом стали шаги к старту переговоров о вступлении в ЕС. Под каким лозунгом она развернет президентскую кампанию – ведь время обесценит и это достижение? - Соглашение РМ-ЕС было продолжительным козырем для прозападников в Молдове. Но у них возникли другие проблемы - политическая борьба в самой стране, а не в том, что они плохо продвигали ценности евроинтеграции.

Тоже самое будет и сейчас. Даже если ЕС откажется начать переговоры о вступлении, то откажут не полностью, а предоставив какой-то запасной аэродром.

Это даст возможность Майе Санду на президентских выборах говорить, что Молдова начала переговорный процесс с ЕС благодаря ей. А если этого не будет, она скажет, что мы получили статус кандидата и нам предоставили этот запасной аэродром, о котором мы сейчас еще не знаем, и с которого мы якобы очень легко перешагнем на переговорную площадку.

В любом случае европейцы, если не произойдет какой-либо крах нынешней власти, даже если и будут отказывать нам, то в таком виде, чтобы дать Санду возможность показать определенный козырь.

В общественном пространстве появилась информация о том, что глава МИДЕИ Нику Попеску покинет Молдову, так как его десантировали только для того, чтобы он добился начала переговоров о вступлении в ЕС. Вы что-то знаете о «командировке» вице-премьера и его роли?

- Нику Попеску был очень хорошо знаком политикам в ЕС, занимался исследованиями в европейских институтах, работал экспертом в аналитических центрах. Поэтому, скорее всего, европейцы и посоветовали назначить его министром иностранных дел: он знал многих и на своем месте по продвижению единственной идеи – евроинтеграции - был почти идеален, занимался решением этой задачи.

Вместе с тем Нику Попеску не карьерный дипломат. Если принять во внимание всю комплексность задач, которые должен решать МИДЕИ, то он слабый министр иностранных дел потому что решает лишь одну задачу. И это не защита национальных интересов, а продвижение евроинтеграции, которая уже начинает входить в противоречие с национальными интересами. То есть он человек одной задачи, его так и используют.

- Как вы оцениваете ужесточение антироссийской риторики Попеску, который начинал достаточно взвешенно? - Это нельзя ставить ему в укор, повторю, он слабый министр. Его политическая линия колеблется в соответствии с колебаниями линии партии, Майи Санду и западных кураторов. Он лишь исполнитель тех задач, которые перед ним ставят Запад и Санду. В этом смысле обвинять его в том, что он допускает перекос в антироссийскую риторику, будет неправильно. - Изменится ли что-то на приднестровском направлении, если начнутся переговоры о вступлении, или для ПМР все останется по-старому? - Переговорный процесс на приднестровском направлении не начнется, несмотря на желание Тирасполя. Для Кишинева сегодня важно поставить на паузу приднестровское урегулирование под серьезным предлогом, который исходит из политической линииPAS: якобы с Россией общаться нельзя, а процесс 5+2 включает Россию, и поэтому весь переговорный процесс скомпрометирован.

Кишинев ожидает завершения войны, лелея надежду, что победит Украина. В этом случае приднестровская проблема урегулируется сама собой: спелый фрукт упадет в корзину Молдовы.

Вот такая философия молдавской власти – очень примитивное решение проблемы Приднестровья. Оно исходит лишь из одного ими желаемого сценария. Они не учитывают ни осложнений на фронтах, ни незавидного положения Украины.

- Понимает ли избиратель, на ваш взгляд, что оплачивать процесс евроинтеграции уже начали из его кармана – и будут продолжать брать именно из этого источника? Если решение пожертвовать Приднестровьем мало кого взволнует – то отказ от электроэнергии МолдГРЭС будет новым сильным ударом по карману. - Возможно, это правильный подход, но так дорогу на пути к ЕС никто не рассматривает. Даже в экспертном сообществе эта тема табуирована, до нее еще не дошли. Процесс евроинтеграции все время ассоциируется с мощными финансовыми накачками, особенно со стороны Брюсселя. Таким образом, это подается как помощь, которая вытекает из-за неудобств, возникающих в связи с разрывом отношений с Россией.

-Порвется ли связка РМ-Украина-Грузия к началу переговоров о вступлении в ЕС?

- В этом вопросе все очень непонятно. Мы были в одном пакете, но и его уже не существует.

Грузия выбыла раньше – причина в том, что ей не предоставили статус кандидата на переговорах. Сейчас по отношению к Украине очень большие претензии со стороны Венгрии, и я думаю, что не только этой страны.

Таким образом, пакета как токового нет, и каждая страна осталась один на один с Евросоюзом. Власть считает, что ситуация благоприятная: остаться без Грузии и Украины, самим решать. По их мнению, Молдова - маленькая страна и она легко попадет в ЕС без груза Украины и Грузии, у которых серьезные проблемы.

Мне кажется, такой подход неверен. Самостоятельно Молдова не может попасть в ЕС – она прикована сильными цепями к Украине, и в этом суть проблемы. Как пойдет Украина по отношению к ЕС, так пойдет и Молдова. Будет неправильно надеяться на то, что мы каким-то образом сами сможем вырваться на «волю», как думают некоторые, и освободится от Украины.

- Распад ЕС – это пропаганда его противников или реальная перспектива? - Я считаю, что распад ЕС, который вошел в процесс заката, вполне возможен. Но наши власти так не считают. По их мнению, после нашего вхождения в ЕС у союза наступит расцвет. Разные мнения. Покажет будущее.

В то же время в ЕС много недовольных, и их количество растет. Вечных империй нет. А такая империя, слабая и хилая, всегда подвержена разным кризисам, и не факт, что она может их преодолеть положительно в таком мире, где большие державы находятся в противостоянии.

Поэтому прогноз, что ЕС будет подвержен серьезным кризисам и скорее всего не выдержит всех их ударов, скорее всего, более верен.

Записала Марина ТИМОТИНА