---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120219/www.evedomosti.md/news/deputaty-predstanut-pered-sudom-za-diskriminaciyu-lgbt"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputaty-predstanut-pered-sudom-za-diskriminaciyu-lgbt"
language: ru
title: "Депутаты предстанут перед судом за дискриминацию ЛГБТ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T12:02
---

# Депутаты предстанут перед судом за дискриминацию ЛГБТ

Семь депутатов, включая Владимира Воронина и Марину Таубер, будут вновь судиться с правозащитной организацией GenderDoc-M по делу о дискриминационном флешмобе, организованном ими в 2022 году. Ранее запрос о привлечении депутатов к ответственности был отклонён. Активисты GenderDoc-M выражают уверенность, что в этот раз они смогут выиграть дело, сообщает esp.md.

В 2022 году информационный центр GenderDoc-M (GDM) подал иск против семи депутатов после дискриминационного флешмоба, который они организовали в Парламенте. После почти двух лет, в течение которых ходатайство сначала было снято с рассмотрения, а затем возвращено, дело будет пересмотрено. На этот раз организация уверенна в том, что выиграет процесс.

В июне 2022 года, за три дня до Марша гордости, организованного в Кишиневе, депутаты от ПКРМ и партии «Шор», к тому времени уже запрещенной, организовали флешмоб в Парламенте. Они вывесили несколько плакатов на окнах парламента: «Нет гомосексуальной диктатуре», «Молдова против фестиваля Pride», «Нет дискриминации традиционных ценностей», «Молдова — не Содом».

Вскоре несколько членов GDM от своего имени и от имени ассоциации подали в суд на депутатов. Они потребовали возмещения материального и морального ущерба, причиненного подстрекательством к дискриминации по признаку сексуальной ориентации, на основании закона о равенстве. В список народных избранников вошли Владимир Воронин, Марина Таубер, Диана Караман, Валерий Мудук, Вячеслав Нигай, Инга Сибова и Николай Русол.

Однако центральный суд Кишинева снял дело с рассмотрения. Судьи первой инстанции посчитали, что заявление о выдаче судебного приказа было подано GDM с процессуальными нарушениями. И это несмотря на то, что иск по причине дискриминации не требует предварительной юридической процедуры.

Хотя это не означало победы для депутатов, Диана Караман, например, использовала это дело в своей предвыборной кампании на пост мэра столицы. 24 октября во время предвыборных дебатов Караман заявила: «Сегодня мы выиграли процесс против GenderDoc-M(...). И мы не допустим пропаганды ЛГБТ в школах, это принципиальная позиция».

Несмотря на решение первой инстанции, информационный центр GenderDoc-M обжаловал его в Апелляционной палате. Несколько дней назад вторая инстанция разрешила пересмотреть дело и установила, что суд Кишинева вынес решение с «процессуальными нарушениями».

Таким образом, семь депутатов и Центр GDM снова встретятся в суде по тому же делу. На этот раз администратор GDM и координатор программы лоббирования и защиты прав ЛГБТ Анжелика Фролова выразила уверенность, что центру удастся выиграть процесс.