---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205416/www.evedomosti.md/news/tenase-rezultaty-vyborov-mogut-byt-annulirovany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tenase-rezultaty-vyborov-mogut-byt-annulirovany"
language: ru
title: "Тэнасе: \"Результаты выборов могут быть аннулированы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T15:28
---

# Тэнасе: "Результаты выборов могут быть аннулированы"

Бывший председатель Конституционного суда Александру Тэнасе считает, что "результаты выборов могут быть аннулированы, если будут доказательства о массовых нарушениях в ходе голосования". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью Euronews-Romania, комментируя политическую ситуацию в Грузии и в Молдове.

"Если будет доказано, что имел место массовый подкуп избирателей, то результаты выборов могут быть аннулированы. Предложения о признании или непризнании результатов выборов исходят из Центральной избирательной комиссии. А окончательное решение принимает Конституционный суд", - сказал Тэнасе.

По его словам, сейчас полиция говорит о 130 тыс. купленных голосов в первом туре.

"И в других странах были случаи, когда выборы были аннулированы даже по менее серьезным обвинениям в мошенничестве. Если массовые фальсификации серьезно исказили избирательный процесс, судьи могут аннулировать результаты выборов. В законодательстве нет порога мошенничества. Только судьи КС могут решить, насколько велико мошенничество, насколько сильно пострадал демократический процесс", - отметил юрист.

Он подчеркнул, что вмешательство России в выборах в Молдове всегда имело место, но оно было не столь значительным.

"Россия влияет на выборы в Молдове. До сих пор делала это через финансируемые ею партии. Просто эта тактика в последние годы оказалась недостаточно эффективной. Поэтому Кремль адаптировался, приступил к стратегии покупки голосов граждан", - заключил Александру Тэнасе, подчеркнув, что "все материалы должны быть представлены в Конституционный суд, за которым остается окончательное решение".