---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620123936/www.evedomosti.md/news/kredit-v-50-millionov-dollarov-na-uteplenie-obrazcovyh-shkol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kredit-v-50-millionov-dollarov-na-uteplenie-obrazcovyh-shkol"
language: ru
title: "Образцовые школы: откуда деньги?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T07:00
---

# Образцовые школы: откуда деньги?

46 школ страны будут утеплены на средства кредита Международного банка реконструкции и развития в размере 50 миллионов долларов. Что это за школы?

Министерство образования и исследований инициировало национальный проект «Сеть образцовых школ», который объединил 35 учебных заведений. Это районные школы, которые будут отремонтированы и оснащены всем необходимым для обеспечения качества учебного процесса и соответствия самым высоким стандартам. Сельские школы планируется закрывать, а детей переводить в эти самые районные, образцовые. Еще девять школ, которые собираются утеплять, находятся в городах.

Правительство утверждает, что эти 50 миллионов будут возвращены за счет экономии энергопотребления, передает IPN. Идут переговоры, еще 4,5 миллиона долларов дают в виде гранта. Но деньги рассчитаны на утепление также других общественных зданий помимо учебных, сообщил министр энергетики Виктор Парликов.

«Мы хотим опробовать эти механизмы, внедрить их, чтобы дать людям очень четкий сигнал: кредиты и инвестиции в энергоэффективность погашаются за счет инвестиций, это не создает нагрузку на бюджетную сферу», - сказал Парликов. Но почему не представлены конкретные расчеты, которые доказали бы, что утепление зданий даст экономию именно в 50 миллионов долларов? Где график поступления средств от экономии по годам?

Никакой конкретики. Да и как можно что-то рассчитать, если срок погашения кредита туманно определен до 2029 года, но тут же оговаривается, что вообще-то он будет определен по итогам переговоров, а впоследствии будет меняться?

Ясно, что в любом случае кредиты будут возвращаться за счет налогоплательщиков. И не только тех, чьим детям будет тепло, но и тех, чьи дети не попадут в образцовые школы.

Из всей суммы 35 миллионов долларов пойдет на ремонт школ, а 15 миллионов - на модернизацию централизованной системы теплоснабжения в Кишиневе. Будет установлено до 250 индивидуальных тепловых пунктов, поменяют конфигурацию тепловых сетей централизованной системы. Опять же, это коснется не всех – а вот платить же будут все, и очень долго, возможно – через тарифы.

Василиса ФРУНЗЕ