---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172429/www.evedomosti.md/news/kak-budet-zvuchat-vopros-na-referendume-o-evrointegracii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-budet-zvuchat-vopros-na-referendume-o-evrointegracii"
language: ru
title: "Как будет звучать вопрос на референдуме о евроинтеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T19:04
---

# Как будет звучать вопрос на референдуме о евроинтеграции

„Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?” - такой вопрос будет задан на конституционном референдуме, который пройдет осенью, в один день с президентскими выборами.Об этом сообщила председатель Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Вероника Рошка. По ее словам, предложение инициировать референдум по пересмотру Конституции было направлено сегодня в Конституционный суд, передает IPN.

Вероника Рошка заявила на брифинге, что проект поправок к Конституции направлен на подтверждение европейской идентичности народа Республики Молдова и объявление интеграции в Европейский Союз стратегической целью Республики Молдова.„Предлагается дополнить преамбулу Конституции двумя новыми пунктами. При этом Конституцию предлагается дополнить новым разделом - Раздел V „Интеграция в Евросоюз”. Предлагается присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза, а также присоединение к актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза”, - сказала председатель Комиссии по вопросам права.

Вероника Рошка подчеркнула, что сегодня дан фактический старт конституционному референдуму. „Следующий этап будет касаться получению заключения Конституционного суда, затем мы несем ответственность за представление парламенту проекта решения, который должен содержать установление даты конституционного референдума, а также сам вопрос, который будет адресован гражданам”, - добавила депутат.

О референдуме о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз заявила президент Майя Санду во время мероприятия, на котором глава государства объявила, что будет баллотироваться на новый президентский срок.