---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095340/www.evedomosti.md/news/fashist-oktavian-goga-byl-reabilitirovan-usiliyami-kommunist"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fashist-oktavian-goga-byl-reabilitirovan-usiliyami-kommunist"
language: ru
title: "Фашист Октавиан Гога был реабилитирован усилиями коммуниста Михая Бенюка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-12T16:56
---

# Фашист Октавиан Гога был реабилитирован усилиями коммуниста Михая Бенюка

1948 год в Румынии стал годом абсолютного отрицания литературного прошлого. В черный список занесены многие деятели культуры. Эминеску в знаменитой статье в «Scînteia» от 30 июня 1947 года называют «растерянным интеллигентом, который в своей ненависти к буржуазии вместо оружия низших классов пользуется оружием крупных латифундий». О Караджале не говорят ни слова.

Но в результате сложных закулисных интриг режим в итоге осуществляет сложный и противоречивый процесс возвращения румынской литературной классики, пишет портал Historia.ro. Это было официально названо «валоризацией культурного наследия». Произошло переписывание прошлого во благо настоящего.

В год столетия со дня рождения Эминеску, 1950-й, поэт под лозунгом «Эминеску наш» превращается в «активный фактор создания новой социалистической литературы». Отдельные фрагменты произведений подвергаются цензуре, что-то подправляют. Два сборника под одним и тем же названием «Стихи» имеют оглушительный успех. Оба тома, изданные тиражом в 15 200 и 16 400 экземпляров, быстро разошлись. До этого четыре года Эминеску не было в книжных магазинах.

Подавляющее большинство стихотворений сопровождаются полемическими комментариями, в которых автора одергивают и поправляют. Например: «Питая отвращение к подлости господствующих классов, поэт не превращает свой меч в оружие против них, в средство сообщения чаяний народа, а предпочитает занять неправильную позицию пассивного сопротивления». Или: «Поэт обличает лицемерие отношений между мужчиной и женщиной в обществе его эпохи, но не предлагает никакого решения этой проблемы. Он довольствуется ошибочным прославлением эротической идиллии времен феодализма».

Начиная с Эминеску (1950) и Караджале (1952), классика румынской литературы постепенно вновь вводится в оборот. Общественные деятели дожидались периода очередной оттепели и через прессу задавали вопрос: а не следует ли нам реабилитировать такого-то? Между 1966 и 1971 годами вернулись Лучиан Блага и Ион Барбу. Последним коммунисты реабилитировали Октавиана Гогу, которого в 1948-1966 годах считали врагом рабочего класса.

Сначала возник тезис о том, что объективно деятельность Гоги все же служила интересам рабочего класса. Подобные уловки сработали в случае Ливиу Ребряну. Но в случае с Гогой оказались неэффективны. Политик-националист, премьер-министр крайне правого правительства с декабря 1937 года… До 1965 года не было ничего более враждебного коммунистическому режиму, чем румынский национализм. Ведь марксистско-ленинская доктрина была по определению интернациональной. Пролетарии всех стран были призваны объединиться против эксплуататорских классов независимо от этнической принадлежности. А поэзия Гоги - образец румынского национализма.

И все же Гога вернулся. В 1957 году в издательстве литературы и искусства вышел том «Стихи» тиражом в 1100 экземпляров. Предисловие написал Михай Бенюк. Сначала секретарь союза писателей, затем первый секретарь, он был фактическим председателем, а председатель Михаил Садовяну – декоративным. Огромная власть Бенюка, подкрепленная его безоговорочным советизмом, позволила реабилитировать в 1957 году политика и писателя, который предложил сначала лишить евреев румынского гражданства, а затем выслать 500 тысяч оставшихся на Мадагаскар. Писателя, чья жена была личным переводчиком Гитлера в общении фюрера с Антонеску.

В воспоминаниях «При четырех диктатурах. 1940-1975», опубликованных в 1999 году, Бенюк подробно описывает войну за возвращение Октавиана Гоги, указывая, что взял на себя обязательство восстановить классика в правах до своего отъезда в Москву в качестве советника посольства Румынии в СССР.

Толчок случился «то ли в конце 44-го, то ли в начале 45-го». Проходя через парк Чишмиджиу, Бенюк увидел, что «с постамента сбита голова Октавиана Гоги». Он поклялся, что не сдастся, пока не вернет голову на место. Борьба длилась пять лет и подробно описана в мемуарах.

В коллективном сознании Гога не был ни Эминеску, ни Караджале. Но «однажды в длительной беседе с человеком, ответственным за идеологические и культурные проблемы», Бенюк привел в качестве аргумента тот факт, что книги Гоги продавались на черном рынке, а могли бы продаваться открыто как национальная ценность. Это почему-то сработало – видимо, почва была достаточно унавожена. Реабилитация фашиста Гоги коммунистом Бенюком – аргумент в поддержку тезиса о том, что даже при коммунизме жизнь была сложной и запутанной, резюмирует румынский портал.На фото:

Пролетарский поэт Михай Бенюк начинал как зоопсихолог, преподававший в Клужском университете. Будучи председателем союза писателей Румынии, он предложил определение поэта социалистического реализма: «Он должен быть философом, знающим высшие идеи времени, к которому Маркс, Энгельс, Ленин и Сталин проложили путь». Будучи отстранен от должности председателя союза в 1965 году, Бенюк снова стал преподавать психологию животных.