---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121257/www.evedomosti.md/news/tri-intrigi-vyborov-prezidenta-rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tri-intrigi-vyborov-prezidenta-rossii"
language: ru
title: "Три интриги выборов президента России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-12T07:03
---

# Три интриги выборов президента России

По мнению социологов, победу в гонке одержит самовыдвиженец Владимир Путин с результатом в районе 80%. При этом остальные кандидаты в президенты завершат кампанию в режиме «фотофиниша». К такому мнению пришли политологи и социологи в ходе круглого стола Экспертного института социальных исследований: «Выборы президента 2024: финальный прогноз».

«По данным наших расчетов, на предстоящих выборах президента РФ мы ожидаем явку в районе 71%. Также по нашим расчетам на этих выборах победит самовыдвиженец Владимир Путин с результатом порядка 82%», – сообщил в ходе обсуждения Валерий Федоров, генеральный директор ВЦИОМ.

«Следующие три кандидата идут довольно кучно, голова к голове, разрыв между ними невелик. Ожидаем, что на втором месте будет Николай Харитонов (КПРФ) с результатом около 6%. На третьем ожидаем увидеть Владислава Даванкова («Новые люди») с результатом тоже около 6%. На четвертом месте мы видим Леонида Слуцкого (ЛДПР) с результатом около 5%», – добавил он.

По словам эксперта, в расчетах ВЦИОМ принимаются во внимание не только ответы на вопрос, пойдут люди на выборы или нет, а также информированность о факте проведения выборов, интерес к выборам, мотивы голосования – есть они или нет, может ли человек объяснить, почему он идет голосовать.

В нынешних выборах существует три интриги, считает Лариса Паутова, доктор социологических наук, управляющий директор проектов Фонда «Общественное мнение» (ФОМ).«Первая интрига – расчетная явка ожидается в районе 69,8%. Это высокий показатель.Вторая – по прогнозам, Путин наберет 80,8%.Третья – плотный список, близкая дистанция кандидатов на второе место.5,7% – такой результат мы ожидаем для Харитонова. Далее с небольшим отрывом идет Слуцкий с 5,6%. И на четвертом месте – Даванков с 4,6%. Это действительно интрига для электоральных опросов», – отметила она.

В свою очередь Виктор Потуремский, директор по политическому анализу Института социального маркетинга (ИНСОМАР)***, прогнозирует явку 71–73%. «По результатам голосования за Путина мы ожидаем 80,2%. Интрига по поводу второго места остается основной. Результат голосования за Харитонова – в районе 6,3%, за Слуцкого – 5,6%, за Даванкова – 5,1%. По испорченным бюллетеням социологи ИНСОМАР ожидают цифру 2,8%», – добавил аналитик.

«Те 80%, которые, по расчетам социологов, набирает на выборах Путин, соотносятся с большим количеством текущих факторов кампании. Его доминирование в смысловой повестке абсолютно. Это можно связать и с консолидацией общества, и с очень высоким уровнем поддержки, что позволяет говорить о максимальной естественности социологических данных», – считает Алексей Чеснаков, руководитель научного совета Центра политической конъюнктуры.

По его словам, по персональным факторам, по качеству кандидатов можно сказать, что лидерские качества продемонстрировал только Путин, а три других кандидата шли в фарватере путинской повестки. «У кандидатов второго эшелона была слишком сильная связка с партиями, на президентских выборах это немного тянет назад», – указал он, добавив, что интрига выборов заключается еще и в том, как себя проявят регионы. – «Интерес вызывает голосование в новых регионах, которые будут впервые выбирать президента, будучи в составе РФ».

«У Путина, очевидно, положительная динамика, его рейтинг растет. Важно и то, что Путин демонстрировал энергетику, владение материалом даже в нюансах, чувство юмора и самоиронию. Он показал больше драйва, чем новички на политическом поле. Главный пострадавший от этого роста – КПРФ. Партия же «Новые люди» оказывается ноздря в ноздрю с двумя старейшими партиями, но ее успех несомненен», – считает Евгений Минченко, президент коммуникационного холдинга «Минченко консалтинг».

«Мы видим полный консенсус между социологами. Результат кандидата Путина, очевидно, переходит рубеж 80%.

Высокий уровень явки говорит о яркой демонстрации консолидации общества. С высокой вероятностью кампания идет по референдумному пути, такая явка подтверждает все наши ожидания», – подвел итог модератор Фирдус Алиев, управляющий директор ЭИСИ по взаимодействию с экспертным сообществом.

«Если говорить про второе место, то на него претендует Харитонов, так как у коммунистов есть своя электоральная база. По поводу Слуцкого можно предположить, что у него результат будет выше, чем у коллеги из второго эшелона от партии «Новые люди», и, соответственно, третье место. Даванкову не хватило ресурсов, чтобы нарастить свои электоральную базу, и у него есть все шансы занять последнее место», – говорит аналитик.

«Впрочем, нужно оговориться, что любое событие в оставшиеся дни может изменить расстановку кандидатов внутри второго эшелона. Между Харитоновым, Даванковым и Слуцким разница составляет десятые доли процента. Думаю, их ждет условный «фотофиниш», – резюмировал он. 