---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135344/www.evedomosti.md/news/65-detej-rezko-zaboleli-iz-za-gryaznyh-ruk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/65-detej-rezko-zaboleli-iz-za-gryaznyh-ruk"
language: ru
title: "65 детей резко заболели из-за грязных рук?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T08:23
---

# 65 детей резко заболели из-за грязных рук?

Сотрудник кишиневского теоретического лицея имени Аристотеля и 65 учеников 10-12 классов получили пищевое отравление. 14 учеников и учитель были госпитализированы в больницу имени Тома Чорбэ, еще шестеро - в муниципальную детскую клиническую инфекционную больницу, из них один в реанимации.

В лицее учатся 362 ребенка из разных населенных пунктов, 132 живут в общежитии. Первые признаки появились 17 сентября после 15.00, видимо, после школьного обеда.

Результаты анализов в больнице имени Тома Чорбэ дали основания для вывода, что причиной интоксикации стал норовирус, обнаруженный у всех госпитализированных. Механизм его передачи - фекально-оральный, пути передачи - употребление немытых овощей или фруктов, зараженных жидкостей, обсемененной посуды, немытые руки. Человек, инфицированный вирусом, заразен для окружающих в течение 48 часов.

Глава службы информации и связи со СМИ Олеся Кроитор сообщила IPN, что другие результаты, в том числе пробы воды и продуктов питания, находятся на стадии расследования и о них будет объявлено позже.

Такого массового отравления в школах еще не было, но власти спокойны. Сейчас школьники чувствуют себя хорошо. Начато эпидемиологическое расследование, столовая закрыта до его завершения. Все предыдущие отравления в школах были вызваны некачественными продуктами. Возможно ли такое, что и на сей раз причина в еде, но об этом не говорят в связи с приближением выборов? А если нет – кто стал источником инфекции: дети или персонал столовой? Почему не заразились родственники детей?

Между тем в уезде Мехединц на юго-западе Румынии в те же дни отравились 47 учащихся и преподавателей в нескольких учебных заведениях. Они ели пищу, поставленную одной и той же службой кейтеринга. Объявлен «красный план вмешательства», сообщает G4media.ro.