---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009105107/www.evedomosti.md/news/fermery-trebuyut-otstavki-ministra-vladimira-bolya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-trebuyut-otstavki-ministra-vladimira-bolya"
language: ru
title: "Фермеры требуют отставки министра Владимира Боля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T17:25
---

# Фермеры требуют отставки министра Владимира Боля

Фермеры с юга страны в знак протеста вывели свои тракторы на дороги. Они просят президента вернуть в парламент специальный закон для фермеров, принятый недавно, с целью внесения в него изменений на основе требований, выдвинутых Ассоциацией Forța Fermierilor. В то же время аграрии потребовали начать законную процедуру увольнения министра Владимира Боля, передает IPN.

Члены Ассоциации Forţa Fermierilor недовольны тем, что ни одно из их предложений не было учтено властями при разработке положения о распределении помощи в размере 100 млн. леев и специального закона в связи с засухой этого года.

Закон, принятый в прошлую пятницу парламентом, предусматривает шестимесячную приостановку погашения долгов фермеров. Однако, по данным Ассоциации Forța Fermierilor, „только для 20% из них долги будут приостановлены, а сразу после истечения этого срока их могут объявить неплатежеспособными, по той причине, что весной, когда истекут эти 6 месяцев, у фермеров не будет денег, чтобы оплатить долги”. Фермеры считают, что из-за нового специального закона рискуют обанкротиться сначала те фермеры, которые не соответствуют требованиям, а затем, через полгода, и остальные 20 процентов фермеров.

В видеоролике на Facebook фермер Серджиу Стефанко заявляет, что фермеры из Кагула, Кантемира, АТО Гагаузия и других населенных пунктов продолжают протестовать, потому что в течение трех лет ничего не было сделано для их поддержки, а лица, принимающие решения, полностью игнорируют это. „Основная просьба - сесть за дискуссионный стол и выслушать требования, выдвинутые фермерами”, - добавил Стефанко. Он, как и его коллеги из ассоциации, высказался за отставку министра Владимира Боля и заявил, что во главе министерства нужен „человек, знающий, что такое сельское хозяйство”.