---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409045341/www.evedomosti.md/news/posle-razoblacheniya-vzyatochnikov-v-aeroportu-vlast-zajmets"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-razoblacheniya-vzyatochnikov-v-aeroportu-vlast-zajmets"
language: ru
title: "После разоблачения взяточников в аэропорту власть займется газовыми схемами?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T10:09
---

# После разоблачения взяточников в аэропорту власть займется газовыми схемами?

Депутат парламента от PAS Виктория Казаку исключена из партии, сообщил Инфотаг. Решение приняло в среду национальное бюро PAS. На странице PAS в Facebook отмечается, что Казаку предложено сдать мандат, так как партия считает борьбу с коррупцией «своим главным принципом и не потерпит таких случаев».

1 апреля в международном аэропорту Кишинева сотрудники НЦБК провели обыски в рамках уголовного дела по фактам пассивного и активного взяточничества. Таможенников подозревают в том, что они брали с пассажиров от 50 до 1000 долларов за разрешение ввозить и вывозить товары беспошлинно. Прошло 16 обысков в домах, офисах и автомобилях, задержаны на 72 часа трое таможенников, четверо подозреваемых пока на свободе.

Среди задержанных - сотрудница таможни Диана Казаку, дочь депутата PAS Виктории Казаку, члена комиссии по контролю за государственными финансами и главы окницкой территориальной организации партии. Двое других депутатских - Ион Мудряк, сын депутата ПСРМ Раду Мудряка, члена юридической комиссии по назначениям и иммунитету, и Константин Брашовский - сын экс-депутата ДПМ Георгия Брашовского.

Риторический вопрос: а почему так много депутатских детей работают на таможне? Там медом намазано?

Участие членов семей депутатов в уголовных делах, связанных с коррупцией, оказывает серьезное влияние на политический класс, заявил спикер Игорь Гросу. Именно он первым попросил Казаку сложить мандат.  И добавил, что ожидает аналогичного шага от фракции Блока коммунистов и социалистов. После чего, как отмечает IPN, депутат Раду Мудряк сообщил, что его сын Ион был «всего лишь» допрошен, и подчеркнул, что Мудряк-младший был на работе в понедельник утром, но его не обыскивали и не задерживали.

«Хотелось бы понять, на каком основании спикеру парламента сообщают личные данные фигурантов уголовных дел, их родственные связи, что дает ему повод на белом коне выехать на трибуну и требовать отставки депутата, пусть из собственной партии, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Поскольку в официальном сообщении НАЦ никакие дочки депутатов не фигурируют, значит, спикеру доложили устным образом или официальным, но все равно раскрыв детали уголовного дела, что запрещено законом. Если депутатша Казаку фигурирует в уголовке - то пусть приходит генпрокурор, снимает с нее неприкосновенность и запускает официальный процесс. Еще лучше, если вместе с депутатшей Казаку пойдет вон из парламента и депутат Гросу, занимающий по недоразумению пост спикера. Прямо было бы двойное бинго. А с Андреем Спыну это также работает?».

Председатель «Нашей партии» Ренато Усатый назвал происходящее «шоу и имитацией борьбы с коррупцией» и написал в соцсети: «Хотя в уголовном деле фигурируют дети депутатов, это не более чем показуха. Мы часто видим задержания полицейских, таможенников, врачей, мелких чиновников за взятки в несколько сотен лей или евро, в то время как большая коррупция и контрабанда процветают под защитой PAS». Политик напомнил о «схемах под покровительством Гросу, о схемах Спину и других. В его понимании одни нарушают закон, чтобы обеспечить себе прожиточный минимум, который им не дает государство, а другие просто горазды хапать.

Если бы Усатый не призывал в свое время голосовать за Санду, если бы на него самого не заводили такую кучу уголовных дел – к его гневным филиппикам можно было бы относиться с уважением… Самая массивная коррупционная схема «хороших людей» - на газе. Цены все падают, а тарифы все там же, но власть демонстративно ищет крупную коррупцию в аэропорту.

И, кстати, никто не возмущается тем, как обирают на границе «по закону» несчастных украинцев, которые вывозят свои последние деньги, не декларируя их из страха перед ворами в погонах.

Марина ЛАВРОВА