---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075540/www.evedomosti.md/news/10-oktyabrya-uchashiesya-vyberut-svoih-predstavitelej-v-shko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/10-oktyabrya-uchashiesya-vyberut-svoih-predstavitelej-v-shko"
language: ru
title: "10 октября учащиеся выберут своих представителей в школьные советы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T08:01
---

# 10 октября учащиеся выберут своих представителей в школьные советы

10 октября в учебных заведениях страны пройдут выборы школьных советов. По этому поводу Министерство образования начинает национальную информационную кампанию, передает IPN.

„У нас будет система, в которой учащиеся будут выбирать, кто их будет представлять на уровне школы, на уровне округа или на национальном уровне. И члены национальных советов почувствуют, что за ними стоят десятки тысяч учащихся, чей голос будет услышан. 10 октября пройдут выборы в школьные советы. Мы пригласим школы помочь учащимся в проведении этого избирательного процесса, который должен быть честным и демократичным”, - заявил министр Дан Перчун на пресс-конференции.

На поддержку начатой информационной кампании власти выделили 3,5 млн. леев. „В ближайшие три месяца мы проинформируем учащихся об их роли в школьных советах”, - сказал министр.

Председатель Национального совета учащихся, ученица Лицея „Аристотель” Лавиния Вулпе упомянула пирамидальный метод регистрации результатов выборов в школьные советы, затем в районные советы и, наконец, в Национальный совет учащихся. „И я, и мои коллеги готовы оказать поддержку учащимся в советах”, - подчеркнула она.

Глава Департамента молодежи Министерства образования Марчел Марин заявил, что 15 ноября будут избраны районные школьные советы, а затем будут созданы национальные советы. „Мы хотим иметь до 50 школьных советов, а также 50 преподавателей, которые будут им помогать. Мы намерены предоставить финансирование более чем для 30 проектов, написанным представителями школьных совета”, - отметил представитель министерства.

Школьные советы представляют собой платформы для участия и представительства учащихся, созданные на уровне учебных заведений, целью которых является обеспечение их участия в принятии решений.