---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223517/www.evedomosti.md/news/gde-pechatayut-lei-neuzheli-v-podvale-nbm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gde-pechatayut-lei-neuzheli-v-podvale-nbm"
language: ru
title: "Где печатают леи – неужели в подвале НБМ?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T15:00
---

# Где печатают леи – неужели в подвале НБМ?

2024 год. Монетарная инфляция национальной валюты, согласно НБМ, и потребительская инфляция, согласно НБС. Обращаем внимание.Монетарная инфляция:

* в феврале и январе – лей по отношению к доллару и евро девальвировали

* в марте – укрепили

* в апреле - девальвировали

И одновременно, по данным НБС, в соответствующие месяцы по отношению к предыдущему месяцу, потребительская инфляция неизменно росла и по величине значительно другая, чем монетарная инфляция.

В марте монетарная инфляция – лей укрепили, а потребительская инфляция росла. Это явно говорит об установлении НБМ курса лея без учета реальной ситуации на внутреннем рынке, а только в зависимости от соотношения би-валюты – евро/доллар, по данным Европейского центрального банка.

Следует также обратить внимание на то, что НБМ никогда не отчитывается о монетарной инфляции/дефляции. До 2000 года печатали на монетарных дворах в Румынии (мелкие купюры) и Франции (крупные купюры), как это было? После нулевых лет НБМ более не информирует о том, кто, где и сколько для Молдовы печатает новых банкнот. Неужели обнаглели окончательно и станок установлен прямо в подвале НБМ?

Если судить по увеличению монетарной массы М0 (деньги в обращении), в декабре 2023 года по отношению к декабрю 2022 года - М0 увеличена на 6 515 миллиона лей, или на 20,3 процента.

Для сравнения. Денежная масса М0 в декабре 2023 года по отношению к декабрю 2020 года (когда власть в Молдове узурпировала одна партия) увеличена на 8 735 миллиона лей, на 29,3 процента. То есть необоснованный с экономической точки зрения больший рост денег в обращении произошел накануне, в декабре 2023 года.

Увеличение денежной массы связывают с предполагаемым ростом экономики. На 2024 год  прогнозируют рост ВВП на 2,5 процента. Для чего и кого тогда НБМ увеличил монетарную массу М0 на 20,3 процента?

В то время, как национальные банки для нормального развития экономики сохраняют соотношение монетарной массы М2 по отношению к ВВП на уровне 56-60 процентов - у нас на 2024 год это соотношение всего лишь 7,5 процента.

Для того, чтобы в стране хоть как-то держать под контролем теневую экономическую деятельность, соотношение денежных агрегатов М0/М3 должно быть не более 8-10 процентов. У нас в текущем году это соотношение - 25,8 процента. И это есть главный индикатор для оценки развитой и государством защищенной молдавской теневой экономики и коррупции. А не какие-то декларации о каких-то уголовных делах, которые ведут ГП, антикоррупционная прокуратура, НЦБК, и не веттинги и преветтинги.

Думитру БАРБАЛАТ

(+/-), %

потребительская

инфляция, %

01-21.04.2024

$

(-)2,02

евро

(-)0,98

март 2024

(+)0,91

0,46

(+)1,38

февраль 2024г.

(-)0,21

0,71

(-)0,18

январь 2024г.

(-)2,06

0,79

(-)0,54