---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001146/www.evedomosti.md/news/sostoyalis-parlamentskie-slushaniya-po-delu-ob-ubijstve-turk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sostoyalis-parlamentskie-slushaniya-po-delu-ob-ubijstve-turk"
language: ru
title: "Состоялись парламентские слушания по делу об убийстве турка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T16:32
---

# Состоялись парламентские слушания по делу об убийстве турка

Председатель парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Лилиан Карп завил, что "юридические процедуры" и методы работы государственных институтов в Молдове, позволили турецкому гражданину Иззету Эрену, находящемуся в международном розыске, свободно находиться на территории республики.

Как передает "ИНФОТАГ", об этом Карп рассказал на пресс-конференции по итогам парламентских слушаний, посвященных убийству Эрена, которое произошло 10 июля в Кишиневе. Карп сообщил и то, каким образом он проник в Молдову.

"Это человек прибыл в Молдову 22 мая через приднестровский участок (украинской границы) с волной беженцев, в результате начавшейся российской агрессии. Он сумел воспользоваться этой лазейкой, вызванной войной", - сказал Карп.

24 мая пришел запрос от британской стороны о том, что он находится в международном розыске 26 мая - устанавливается его местонахождение, происходит задержание и предварительный арест для дальнейшей экстрадиции.

"Но с этого этапа начинаются "юридические процедуры", которыми он смог воспользоваться. И, то, каким образом действуют государственные институты РМ, позволило ему остаться на территории республики.

По словам Карпа, 30 мая 2022 Эрен подал официальное прошение на предоставление убежища. Депутат подчеркнул, что СИБ в тот момент настаивал, что прошение должно быть отклонено из-за рисков национальной безопасности. Карп отметил, решение по Эрену затягивалось в суде.

"Бюро по миграции, учитывая риски, должно было затребовать специальную (ускоренную) процедуру в отношении этого лица, но этого не было, к сожалению, сделано", - сказал он.

Карп отметил, что такая ситуация позволяла и далее затягивать процесс.

По его словам, по итогам слушаний, депутаты затребовали проведения служебного расследования в отношении действий бюро по миграции, которые позволили Эрену оставаться в Молдове. Также до среды, 17 июля, компетентные органы должны представить собственные предложения по изменению законодательства, чтобы избежать повторения подобных ситуаций в будущем.

В Молдове находится несколько лиц, которые должны быть экстрадированы в срочном порядке, из-за рисков безопасности, сообщил Лилиан Карп. Ранее премьер Дорин Речан провел правительственное совещание по поводу нахождения в Молдове иностранных граждан, которые находятся в международном розыске, но используя лазейки в процедуре запроса на предоставление убежища, продолжают свободно оставаться на территории республики. Согласно заявлению премьера, "в настоящее время в Молдове находятся 38 иностранных граждан, разыскиваемых за банковские мошенничества, уклонения от налогов и, в некоторых случаях, за преступления с применением насилия, которые пользуются" пробелами в законодательстве.

Карп прокомментировал эту информацию: "Из этих 38 лиц, значительный риск представляет 3-7 человек, трое должны быть экстрадированы, как можно быстрее. Бюро по миграции должно применить специальную процедуру, которая позволит в сжатые сроки рассмотреть запрос в суде, и сделать возможной экстрадицию".Иззет Эрен убит в Кишиневе 10 июля. Он был объявлен в розыск по каналам Интерпола правоохранителями Великобритании с целью ареста и экстрадиции по обвинению в контрабанде и торговле героином. Он не был экстрадирован до самого момента убийства, так как подал прошение о предоставлении убежища. Два года назад ему было отказано в предоставлении убежища, но до сей поры в отношении гражданина Турции не вынесено окончательное судебное решение по этому делу. Более того, он был помещен под арест с последующей экстрадицией, но был освобожден из-под ареста по решению суда.