---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093034/www.evedomosti.md/news/alajba-prosit-poslov-pomoch-s-investiciyami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-prosit-poslov-pomoch-s-investiciyami"
language: ru
title: "Алайба просит послов помочь с инвестициями"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T15:46
---

# Алайба просит послов помочь с инвестициями

Власти Молдовы просят аккредитованных послов оказать содействие в привлечении инвестиций. Как сообщила агентству "ИНФОТАГ", пресс-служба МИДа, этому было посвящено мероприятие, организованном министерством иностранных дел, министерством экономического развития и цифровизации и агентством по привлечению инвестиций, с участием аккредитованных в Кишиневе послов зарубежных стран.

Государственный секретарь МИДа Владимир Кук подчеркнул, что внешнеполитическое ведомство уделяет особое внимание экономической дипломатии, в том числе через экономических советников дипломатических миссий и консульских учреждений Молдовы за рубежом, а также в постоянном диалоге с внешними партнерами. Он отметил тенденции последних лет по "изменению позиционирования Республики Молдова на карте международных торговых и инвестиционных потоков, переориентации экспорта молдавской продукции на безопасные рынки и углублению торгово-экономических отношений с европейскими странами, в контексте процесса постепенной интеграции в ЕС".

Думитру Алайба: «Мы обсудили с послами в Кишиневе вопросы привлечения инвестиций и то, что предлагает наша страна… Мы - страна с динамичной экономикой, которая переживает структурные изменения и ускоренные преобразования. У нас есть потенциал для быстрого роста и правительство, которое очень открыто для бизнеса и реформ. В ближайшее десятилетие мы ожидаем такого же ускоренного роста, который пережили все страны до и сразу после вступления в ЕС. Только на ближайшие несколько лет мы ставим перед собой цель сделать Молдову самым привлекательным местом для бизнеса в регионе».