---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140259/www.evedomosti.md/news/moldavskij-telekanal-predlozhil-detyam-vspomnit-gde-rodilsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskij-telekanal-predlozhil-detyam-vspomnit-gde-rodilsya"
language: ru
title: "Молдавский телеканал предложил детям вспомнить, где родился Гитлер"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T15:49
---

# Молдавский телеканал предложил детям вспомнить, где родился Гитлер

СИБ сообщил, что ликвидировал в Telegram преступную группировку, которая весь прошлый год пропагандировала фашистские и антисемитские послания и отрицала холокост. Среди подозреваемых - несовершеннолетний, передает IPN.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам вызвала на допрос двоих кишиневцев. Одному 34 года, другому 17 лет, подросток из семьи юристов. Оба комментировали израильско-палестинский вооруженный конфликт и отрицали холокост. Расследование продолжается.

При этом служба информации и безопасности пожаловалась на безответственное поведение граждан, которые носят публично «символы, способные вызвать конфликтные ситуации по мотивам идеологического, политического и национального характера, что может породить в обществе риски подрыва мирного сосуществования многоэтнического и многоязычного народа Республики Молдова».

Но не на все такие символы и знаки СИБ обращает внимание. Телеканал TV8 и телеведущий Дорин Галбен запустили новую телевикторину для детей, и первый вопрос, который был задан юным телезрителям, звучал так: «Где родился Адольф Гитлер?». На сцене театра Ионеско - спектакль «Adi», посвященный анализу сложного душевного мира главы третьего рейха. В парке Штефана чел Маре красуется бюст антисемита Октавиана Гоги, его именем названа улица, на которой когда-то было еврейское гетто.

А в это время на мемориале в Кишиневе вандалы разрушают обелиск на могиле героя Великой Отечественной войны, гвардии капитана Андрея Колбинского. Гранитная плита сорвана с постамента. Такое происходит по всей стране, но никого не наказывают.

В Бельцах в канун Дня Победы муниципальные советники от PAS предлагают переименовать улицу освободителя города, командующего 1-м Украинским фронтом маршала Советского Союза Ивана Конева. Предлагают назвать ее именем поэта Григория Виеру. «Лауреат премии Ленинского комсомола Григорий Павлович Виеру, безусловно, заслуживает того, чтобы в его честь в северной столице появилась улица его имени, - иронизирует Телеграм-канал «Солдат Победы». - Но почему среди шикарного выбора среди имеющихся в Бельцах улиц Траяна и Дечебала, Николая Йорги и Николая Лабиша, Овидиу и Чахлэу паскудники выбрали именно одного из героев борьбы против нацизма?».

В Молдове идет борьба с дискриминацией, за равные права граждан, но в разряд пострадавших записывают одни и те же категории. В первую очередь это лица нетрадиционной сексуальной ориентации. В 2022 году информационный центр GenderDoc-M подал иск против семи депутатов от ПКРМ и партии «Шор», которые вывесили на окнах парламента плакаты: «Нет гомосексуальной диктатуре» и «Молдова - не Содом». Иск был снят с рассмотрения, затем возвращен, дело будет пересмотрено. Администратор центра, координатор программы лоббирования и защиты прав ЛГБТ Анжелика Фролов уверена, что выиграет процесс против Владимира Воронина, Марины Таубер, Дианы Караман, Валерия Мудука, Вячеслава Нигая, Инги Сибова и Николая Русола.

Все равны, но некоторые равнее. Когда обижают солдата-гея – это одно. Когда «профессиональные румыны» проводят акцию у стен Конституционного суда с призывом депортировать гагаузов – это другое, и законность этих действий не рассматривается.

Когда-то правительство Иона Антонеску тоже вынашивало планы депортации гагаузов из Бессарабии. Помешал Сталинград. Сейчас Антонеску президентом Майей Санду назван «неоднозначной личностью». Видимо, и идея депортаций для нее и ее соратников – неоднозначная. Видимо, в нашей стране хотят знать и помнить только о депортациях времен Сталина. Но никто не хочет осуждать идеи «обмена народами» и «очищения нации», которые в итоге продолжают «нести в массы» люди, ничего не умеющие, кроме как пропагандировать национализм, фашизм и дискриминацию.

Ион СТОЙКА