---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225203012/www.evedomosti.md/news/nochnoe-zasedanie-parlamenta-pust-agenty-kremlya-v-etom-zale"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nochnoe-zasedanie-parlamenta-pust-agenty-kremlya-v-etom-zale"
language: ru
title: "Ночное заседание парламента: \"Пусть агенты Кремля в этом зале поймут: план дестабилизации не удастся\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T08:29
---

# Ночное заседание парламента: "Пусть агенты Кремля в этом зале поймут: план дестабилизации не удастся"

В Республике Молдова будет введено чрезвычайное положение в энергетическом секторе сроком на 60 дней. Законодательная инициатива, представленная на заседании парламента премьер-министром Дорином Речаном, была поддержана 56 депутатами правящей партии «Действие и солидарность» (PAS), передает IPN.

Чрезвычайное положение вступит в силу с 16 декабря.

«Пусть агенты Кремля и те агенты, которые находятся в этом зале, поймут: план по дестабилизации Молдовы не удастся. Граждане сегодня увидят, кто поддерживает Кремль, а кто – народ», – заявил премьер-министр Республики Молдова поздно ночью во время парламентского заседания.

Решение принято в контексте рисков, связанных с возможным прекращением поставок газа российским «Газпромом» в приднестровский регион, начиная с 1 января 2025 года.

Введение чрезвычайного положения может предоставить правительству более широкие инструменты для управления возможным энергетическим кризисом, говорится в информационной записке правительства, направленной в Парламент.

Власти смогут легче закупать электроэнергию на рынке Румынии, даже если она будет дороже, чем энергия, приобретаемая на левом берегу Днестра. Импорт из Румынии может компенсировать дефицит, возникший из-за нехватки газа в Приднестровье.

Также в условиях чрезвычайного положения власти могут ввести нормирование потребления электроэнергии и выделить необходимые средства на закупку энергии. Кроме того, можно будет принимать необходимые решения для обеспечения энергетическими ресурсами по упрощённой процедуре, в том числе с отступлением от обычных правовых норм.