---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722063524/www.evedomosti.md/news/aleksej-petrovich-novyj-prezident-dolzhen-prekratit-militari"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksej-petrovich-novyj-prezident-dolzhen-prekratit-militari"
language: ru
title: "Алексей Петрович: Новый президент должен прекратить милитаризацию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T09:50
---

# Алексей Петрович: Новый президент должен прекратить милитаризацию

В Молдове растет запрос на изменения. Как свидетельствуют данные свежего соцопроса, 40% молдаван обеспокоены повсеместной коррупцией, а более половины отмечают давление правительства на СМИ страны. Действующие власти не справляются с экономическим кризисом, а некоторые решения грозят сделать ситуацию хуже, заявляют недовольные. Между тем, уже осенью в республике должны состояться президентские выборы. Какие качества хотят видеть в лидере страны граждане, в интервью «Евразия.Эксперт» оценил историк, председатель Национального координационного комитета «Победа» (Молдова) Алексей Петрович.

– Алексей Владимирович, в Молдове приближаются президентские выборы. Через два месяца начнется этап выдвижения кандидатов на пост главы государства. Какими качествами должен обладать кандидат, чтобы выиграть выборы и эффективно управлять страной?

– Прежде всего, это должен быть президент для всех граждан нашей страны. Это должен быть не президент правых или левых сил, а президент молдавского народа. Безусловно, основные качества – это профессионализм, умение находить баланс между различными геополитическими игроками. Он должен уметь извлекать выгоду и устанавливать добрососедские отношения со всеми странами, не только региона, но и мира.

– Какие конкретные шаги должен предпринять будущий президент для укрепления национальных интересов и защиты нейтрального статуса Молдовы?

– Прежде всего, это возвращение молдавского языка, введение в школы предмета «История Молдовы», восстановление интереса и уважения молдавского народа к своей истории, языку и традициям. Что касается нейтралитета, то здесь речь идет о невступлении в какие-либо военные блоки, создании абсолютно безопасного пространства на территории страны, а также о полном прекращении любой милитаристской политики, направленной на агрессию в отношении какой-либо страны, этноса или региона как в самой Молдове, так и за ее пределами.

– Насколько важна компетентность президента в экономических вопросах? Какую роль играет сильная профессиональная команда в преодолении перманентного экономического кризиса?

– Есть знаменитая фраза, которая гласит, что короля делает свита. Конечно, президент – это личность, вокруг которой строится команда, но прежде всего, это именно сама команда. Безусловно, компетентность президента в экономических вопросах – очень важный фактор как для внешней, так и для внутренней политики. В последние 30 лет мы наблюдаем отсутствие какого-либо экономического роста в Молдове.

Но несмотря на то, что люди в командах президентов, да и некоторые из самих президентов имели серьезное экономическое образование, иногда экономических знаний недостаточно, чтобы не утонуть в борьбе геополитических интересов. Они зачастую берут верх над конкретными вопросами, необходимыми для того, чтобы население страны жило в достатке.

– Какие ошибки допустила Майя Санду, и чем должен отличаться новый президент, чтобы предотвратить дальнейшее падение экономики и улучшить качество жизни молдаван?

– Во-первых, самая большая ошибка – это огромные обещания и очень низкий уровень их воплощения в жизнь. Это политтехнология. На мой взгляд, преступно обещать то, что ты не в состоянии выполнить. В этой связи будущему президенту необходимо будет давать народу те обещания, которые он сможет исполнить.

Что касается улучшения качества жизни молдаван, то здесь без оздоровления экономики, привлечения инвесторов, создания производств не обойтись. А для этого нужны не только сильная команда и знания, но и безопасность в регионе. А также ответственность и возможность для инвесторов работать с договороспособной стороной в лице сильной президентской команды.