---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712182003/www.evedomosti.md/news/plan-marshalla-2-dlya-ukrainy-dolzhen-vklyuchat-kreditov-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-marshalla-2-dlya-ukrainy-dolzhen-vklyuchat-kreditov-na"
language: ru
title: "План Маршалла-2 для Украины должен включать кредитов на 500 миллиардов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-24T14:54
---

# План Маршалла-2 для Украины должен включать кредитов на 500 миллиардов

По предварительным неполным оценочным данным, если бы война на Украине закончилась «завтра», то для восстановления инфраструктуры страны понадобилось бы не менее 500 миллиардов долларов.

Такую сумму в ситуации, когда Украина уже не относится к странам, способным что-то возвращать, не даст в кредит ни одна из финансовых организаций. Да и в виде милостыни – вряд ли.

500 миллиарда долларов сопоставимы с тремя довоенными ВВП Украины. Возврат такой суммы нереален, ведь хоть что-то должно оставаться «на жизнь».

Другой источник покрытия долга – полезные ископаемые, что отметили недавно в США. В 2020 году Украина их совокупно добывала 98 миллионов тонн стоимостью 11 715 миллиона долларов, в 2021-м - 107,7 миллиона 20 170 миллиона, в 2022-м, уже военном, году – 48 миллионов тонн на 10 760 миллиона долларов. И это несмотря на то, что часть богатых ископаемыми территорий отошла к России.

То есть в среднем стоимость полезных ископаемых – около 15 миллиардов долларов в год. Для возврата кредита в 500 миллиардов придется отдавать все полезные ископаемые в течение 33 лет. Что абсолютно нереально.

Третий источник – украинская земля: 4,1 миллиона гектаров сельхозземель, в том числе 3,1 миллиона гектаров пахотной земли. В этом году гектар продают по 40 тысяч гривен (1000 долларов). Таким образом, вся украинская земля сельскохозяйственного назначения может быть продана оптом за 4,1 миллиарда долларов.

Выбор широкий: земля за 4,1 миллиарда долларов, полезные ископаемые за 33 года или ВВП за три года.

И это всего лишь ориентировочные расчеты. Реально вряд ли найдутся желающие напрямую покупать землю без учета того, в каком положении останутся на ней остатки населения – потенциальные работники на этой земле. Вряд ли найдутся смелые покупатели запасов ископаемых, которые еще предстоит разрабатывать.

Кто-либо хотя бы намекнул на это на саммит-шоу в Швейцарии? Нет! Ведь всех занимает вопрос один вопрос - как унизить и, если возможно, уничтожить Россию. Если не всю, то хотя бы до Урала…

Думитру БАРБАЛАТ