---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102618/www.evedomosti.md/news/moldavskoe-antivoennoe-kino-kto-budet-finansirovat-pravdu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskoe-antivoennoe-kino-kto-budet-finansirovat-pravdu"
language: ru
title: "Молдавское «антивоенное» кино: кто будет финансировать правду?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T12:03
---

# Молдавское «антивоенное» кино: кто будет финансировать правду?

Стартовавший в прошлом году марафон молдавского кино проходит под девизом: «Караван смелых фильмов». Организаторы - команда «Youbesc» в партнерстве с фестивалем «Ravac» и платформой Film.md при финансовой поддержке агентства США по международному развитию. Четыре картины объявлены лауреатами в разных номинациях на прошедшей недавно Гала-церемонии кинематографистов-2024. Это, прежде всего, фильм «Карбон» режиссера Иона Борша, получивший наибольшее количество призов ипризнанный лучшим художественным фильмом. Он был выдвинут на премию «Оскар» в категории «Лучший иностранный фильм».

В списке - фильмы «Варвара», «Дорога войны» и «Тунете». Их бесплатный показ в кинотеатрах и домах культуры был организован в январе-феврале в Кагуле, Фалештах, Единцах, Бельцах и других городах страны, а также для диаспоры в Европе и США. «Карбон» приглашен для участия в крупнейшем кинофестивале Румынии TIFF, который пройдет в Клуже 9-18 июня.

Сегодня «Карбон» и другие работы показывают в столичном «Cineplex Loteanu»: по два сеанса в день, билеты по цене от 400 лей. Ни один из фильмов невозможно посмотреть в цифровом формате в интернете.

«Карбон» снят при поддержке МВД, а также Румынии, США, Швейцарии. Зарубежные спонсоры, продвигая молдавские культурные ценности на европейском пространстве, спонсировали и другие работы. Но о чем эти фильмы?

В трех прямо или косвенно затронута тема войны в Приднестровье. Это «Карбон» и «Тунете». А также «Республика свободы. Эссе», признанная лучшим документальным фильмом: мозаика эпизодов, охватывающих почти столетие, рассказ автора о себе и история Приднестровья.

«Карбон», как заявлено в титрах, комедия с горьким привкусом. События разворачиваются в 1992 году. Про войну - и документальный фильм-призер «Дорога войны: Ирпень» режиссеров Виорики Тэтару и Андрея Каптаренко, которые, как известно, в 2022 году  побывали на Украине. В «Тунете» действие происходит в селе Погребя Дубоссарского района, где на минах подорвались несколько крестьян.

То есть тема «каравана смелых фильмов» обозначена четко: плохие русские, сеющие зло. А что еще могли бы спонсировать из-за рубежа, как не антироссийскую пропаганду? И как бы ни камуфлировали безответственные сценаристы и режиссеры этот злонамеренный посыл (мол, не о войне - об общечеловеческих ценностях), все равно выглядывают тридцать сребреников.

Авторы разрушают тот хрупкий мир, который царит в Молдове вот уже 32 года благодаря усилиям миротворческой миссии на Левобережье. Кино подливает бензин в тлеющий костер войны. И не случайно оно воспринято в штыки приднестровцами. Взять тот же фильм «Карбон».

Главный герой, тракторист Дима (участник юмористического шоу Думитру Роман), решил записаться добровольцем, рассчитывая получить за подвиги квартиру в городе, куда мечтает переехать его возлюбленная Иляна (Адриана Быткэ). Подбросить парня до линии фронта (а она рядом с родным селом) соглашается старший товарищ, когда-то получивший контузию в Афганистане и, как следствие, более здравомыслящий. Дима и Вася (Ион Вынту) по пути находят на обочине обуглившийся труп – тот самый «уголек». Дима хочет побыстрее избавиться от тела. Вася, помня о погибших однополчанах, одержим идеей похоронить его по-христиански. Только в этом его никто не поддерживает. По обе стороны фронта от трупа отмахиваются: мертвец не интересен никому.

И вот он, лейтмотив картины: можно ли построить новую национальную и государственную идентичность, не похоронив, образно говоря, своих мертвых? А для начала хотя бы признав их. Недаром единственный памятник в Димином селе - мемориал неизвестному солдату, который для усиления образа постоянно мелькает на заднем плане, будучи призван установить связь между войнами: Вторая мировая, травма которой до сих пор не изжита; афганская – не поняли, за что воевали; гражданская в Приднестровье… И тут же параллели с событиями на Украине.

Но похоронить «уголек» - значит похоронить советское прошлое, все, что связано с ним, отказаться от своей истории?

Режиссер Ион Борш рассказал, что на создание кино «вдохновили рассказы отца, который воевал». И вот ответ с левого берега от режиссера Натальи Голуб: «Если этот сын комбатанта был слишком мал, чтобы оценить трагедию начала 90-х, то я посоветовала бы ему сегодня съездить на передовую, где идут боевые действия, неважно на чьей стороне, чтобы прочувствовать ситуацию, в которой находились наши люди в 1992 году и ответить себе на вопрос: может ли быть там комедия, даже с горьким привкусом? Война - не шутка. Смеяться над войной не советую».

Голуб как режиссер и продюсер сняла не один фильм о 1992 годе. И в каждом - реальная история очевидцев. А в «Карбоне», утверждает Голуб, - манипуляции. Взять, к примеру, кадр с плакатом, на котором Игорь Смирнов, а закадровый комментарий - о том, кто начал войну… «И не стыдно так нагло врать? – спрашивают приднестровцы. - Надо бы им пережить то, что пережили мы. Тогда не смеялись бы, а плакали».

«Фильм стравливает народы», - считают зрители. И это «яд в межэтнические отношения в Молдове». Такие вот комментарии левобережцев, посмотревших «Карбон».

А вот отзывы на эти отзывы с берега правого: «Мнение сепаратистов забыли спросить!»; «Filmulebunșicriticarușilorîlfaceșimaibun! («Фильм хорош, а критика русских делает его еще лучше»); «Trăiască România Mare! Транснистрии пора в родную молдавскую гавань!», «CutotulauperdutfricaTransnistria.Auuitatundelelocul!». (Совсем утратили страх в Транснистрии. Забыли свое место!»)

Такие отзывы хотели услышать молдавские кинематографисты?

В стране нищета и безработица, брошенных детей насилуют, растут военные затраты в ущерб социальным, исход - массовый. И на этом фоне жируют те, кто наживается на коррупции. А ведь она опасна не в виде подарков учителям и взяток медикам, о чем рассказывается в призовом фильме «Варвара». Воровство в высших эшелонах власти - вот тема для кинематографа! Но кто возьмется финансировать неудобную для евроустремленных правду?

Маринелла КИРИЦА