---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223426/www.evedomosti.md/news/esli-ne-mogut-podschitat-lyudej-chto-voobshe-mogut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-ne-mogut-podschitat-lyudej-chto-voobshe-mogut"
language: ru
title: "Если не могут подсчитать людей – что вообще могут?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T13:21
---

# Если не могут подсчитать людей – что вообще могут?

По предварительным данным НБС на 21 апреля в ходе переписи населения и жилищ было переписано 640 тысяч человек и 445 тысяч жилищ. И уже начались несостыковки, разночтения, разнобой, хаос.

Считаем среднестатистический состав семей, уже прошедших перепись: 640 000/445000 - 1,44. И это в ситуации, когда та же молдавская статистика утверждает, что средний состав семьи 2,2.

Сопутствующая статистика, также от НБС. В 2023 году в Молдове во всех городах и селах не было введено в эксплуатации ни одного дома и квартиры. В 2022 году  и в 2023-м всего квартир и частных домов – 1 324 500.

При таком числе квартир и домов и среднем составе семьи в 2,2 человека всего по расчетам население должно составить 2 913 900.

Но в разделе «население» НБС указывает, что в Молдове проживают и находились в стране 365 дней в году 2 512 758 человек. А в официальном регистре населения, который, согласно статье 13 закона №467/2003, ведет агентство госуслуг, без учета 345 184 жителей Приднестровья с молдавским гражданством всего жителей -  3 681 318, в том числе граждан РМ – 3 637 841.

Если в этой непонятной стране подобный кавардак в учете живых - понятно, почему неспособны разобраться в остатках экономики. Перед президентскими выборами и референдумом о евровекторе никто из партий и претендентов в будущем на руководящие кресла даже не осмеливается объяснить, сколько лет осталось доживать государству Молдова. Ведь походе, что к 2030 году, когда якобы Молдову быть может примут в ЕС, страна тихо-мирно отойдет в мир иной.

По моему мнению, чтобы хотя бы попытаться остановить дальнейшее падение и начать некое робкое развитие, нам очередной президент не нужен. Нам нужен жесткий и безжалостный диктатор лет на пять-семь. И на время диктатуры нужно за ненадобностью ликвидировать парламент.

Думитру БАРБАЛАТ