---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413183825/www.evedomosti.md/news/spynu-lozhnaya-informaciya-vokrug-tendera-v-aeroportu-prodol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-lozhnaya-informaciya-vokrug-tendera-v-aeroportu-prodol"
language: ru
title: "Спыну: Ложная информация вокруг тендера в аэропорту продолжит появляться"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T14:24
---

# Спыну: Ложная информация вокруг тендера в аэропорту продолжит появляться

Министр инфраструктуры Андрей Спыну считает, что ложная информация вокруг тендера на аренду торговых площадей в Кишиневском аэропорту продолжит появляться, так как "преступная группировка, контролирующая эти активы, добивается его срыва".

Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в социальных сетях, напомнив слухи о том, что Спыну, якобы, стоит за Lagardеre Travel, участвовавшей в тендере. Министр отверг эту информацию, добавив, что представитель компании накануне ясно сказал, что не знаком со Спыну и не вел с ним переговоров.

"Манипулятивная кампания в публичном пространстве вокруг тендера скоординирована, по моему мнению, преступной группировкой, которая пока контролирует эти площади в аэропорту. Было понятно, что эта преступная группировка сделает все возможное, чтобы тендер не состоялся. Сейчас есть две компании, которые администрируют эти площади, их доходы ежегодно составляют до 1 млрд. леев. Они боятся потерять деньги. И их борьба заключается в том, чтобы тендер не состоялся", - сказал Спыну.

По его словам, первый тендер был отменен из-за "проблем юридического характера".

"Надо начать новый тендер, чтобы не дать возможность этим компаниям подать в суд. Тендер будет объявлен 4 марта, чтобы до конца месяца выбрать победителя", - отметил министр.

Тендер на аренду площадей в аэропорту был объявлен в начале 2024 г. и аннулирован 19 февраля. Спыну считает, что конкурс был "саботирован". Тендер подвергался критике со стороны оппозиции, в частности, партия Движение национальной альтернативы (MAN) обратилась в НЦБК, считая что условия в техническом задании подделаны под конкретную компанию.