---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050502/www.evedomosti.md/news/golos-izbiratelya-stoil-sandu-15-lej-bez-ucheta-adminresursa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golos-izbiratelya-stoil-sandu-15-lej-bez-ucheta-adminresursa"
language: ru
title: "Голос избирателя стоил Санду 15 лей без учета админресурса, Стояногло - 12 лей без админресурса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T06:10
---

# Голос избирателя стоил Санду 15 лей без учета админресурса, Стояногло - 12 лей без админресурса

В первом туре голос одного избирателя "стоил" Майе Санду 15 леев, а Александру Стояногло - 12 леев, исходя из расходов на кампанию. Как передает агентство "ИНФОТАГ", такие данные представила компания iData на основании деклараций о расходах, поданных кандидатами в президенты ЦИК и итогах первого тура выборов.Наиболее "дорогой" голос у независимого кандидата Натальи Морарь - 192 лея. Она набрала 9444 голосов, а ее расходы составили 1,8 млн. леев. На втором месте в этом рейтинге - Андрей Нэстасе с 92 леями на каждый из 9946 голосов (расходы на предвыборную кампанию - 910,8 тыс. леев). За ним следует Тудор Ульяновский - 66 леев за один голос (523, 6 тыс. леев)Александр Стояноголо и Майя Санду, которые вышли во второй тур выборов, "потратили" на один голос 12 и 15 леев, соответственно. Санду набрала наибольшее число голосов 656852, а Стояногло - 401215.При этом действующий президент провела наиболее дорогую избирательную кампанию: 9,98 млн. леев. За ней следует Ренато Усатый (6,23 млн. леев), Александр Стояноголо (4,66 млн. леев), Ирина Влах (2,77 млн. леев) и Василий Тарлев (2,39 млн. леев).Для Влах и Тарлева один голос "обошелся" в 33 и 49 леев, соответственно.

В первом туре голос одного избирателя "стоил" Майе Санду 15 леев, а Александру Стояногло - 12 леев, исходя из расходов на кампанию. Как передает агентство "ИНФОТАГ", такие данные представила компания iData на основании деклараций о расходах, поданных кандидатами в президенты ЦИК и итогах первого тура выборов.

Наиболее "дорогой" голос у независимого кандидата Натальи Морарь - 192 лея. Она набрала 9444 голосов, а ее расходы составили 1,8 млн. леев. На втором месте в этом рейтинге - Андрей Нэстасе с 92 леями на каждый из 9946 голосов (расходы на предвыборную кампанию - 910,8 тыс. леев). За ним следует Тудор Ульяновский - 66 леев за один голос (523, 6 тыс. леев)

Александр Стояноголо и Майя Санду, которые вышли во второй тур выборов, "потратили" на один голос 12 и 15 леев, соответственно. Санду набрала наибольшее число голосов 656852, а Стояногло - 401215.

При этом действующий президент провела наиболее дорогую избирательную кампанию: 9,98 млн. леев. За ней следует Ренато Усатый (6,23 млн. леев), Александр Стояноголо (4,66 млн. леев), Ирина Влах (2,77 млн. леев) и Василий Тарлев (2,39 млн. леев).

Для Влах и Тарлева один голос "обошелся" в 33 и 49 леев, соответственно.