---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917154412/www.evedomosti.md/news/Bergman_Zayavil_Chto_Diversionnuyu_Gruppu_Buzhor_Sozdal_Antyufeev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Bergman_Zayavil_Chto_Diversionnuyu_Gruppu_Buzhor_Sozdal_Antyufeev"
language: ru
title: "Бергман заявил, что диверсионную группу «Бужор» создал Антюфеев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
---

# Бергман заявил, что диверсионную группу «Бужор» создал Антюфеев

для чего и создал диверсионную группу «Бужор». Обвинялся в расстреле 30 апреля 1992 года депутата ВС непризнанной ПМР Николая Остапенко, а также в захвате, убийстве и сожжении в машине начальника штаба ополчения Слободзейского района Александра Гусара 8 мая того же года. Илашку виновным себя не признал и в 1993 году был приговорен к расстрелу. В 1999 году расстрел был заменен на пожизненное заключение. 5 мая 2001 года Илашку был выдан Кишиневу при посредничестве Владимира Воронина, а затем был избран сенатором Румынии от партии «Великая Румыния».

В Тирасполе проходит судебный процесс «Бергман против Сафонова». Истец Михаил Бергман – советник Евгения Шевчука и его спецпредставитель в России – неожиданно даже для своей группы поддержки обвинил бывшего главу приднестровских спецслужб Владимира Антюфеева в том, что последний создал террористическую группу «Бужор» и руководил ею.

Вот как описывает развитие событий ответчик Андрей Сафонов на своем сайте: «18 октября на процессе «Бергман против Сафонова» Моня Бергман (Моня – имя бывшего военного коменданта Тирасполя, фигурирующее в официальных документах. – Ред.) произнёс эмоциональную речь, в ходе которой заявил, что террористическая группа «Бужор», возглавлявшаяся Илие Илашку, является «блефом». По сути, Бергман повторил свой тезис из интервью «МК» от 31 августа 2012 года: тогда он высказал мнение, что дело группы «Бужор» полностью сфабриковано Тирасполем.

Новая «бомба» от Бергмана такова: приднестровские спецслужбы во главе с Антюфеевым внедрили провокатора Владимира Гарбуза в ряды тираспольских фронтистов, которые клеили листовки, но ничего более резкого не совершали. По словам Бергмана, Гарбуз убивал не по заданию Илашку, а по заданию шефа госбезопасности Приднестровья.

Главу группы Илие Илашку Бергман назвал «сумасшедшим», как и президентов Молдовы и Румынии, которые наградили его. Никакой организованной тергруппы «Бужор» не было, подчеркнул Бергман. С информационной точки зрения это, несомненно, сенсация. Фактически нанесен удар по официальной истории становления Приднестровья, четко исходящей из материалов следствия и суда.

Несомненно, с позицией Бергмана будут солидарны политики Румынии, Молдовы, Запада. Все это бьет и по России: МИД РФ в 2010 году указал, что Илашку награжден лидерами Молдовы для «оправдания действий националистов в дни братоубийственной войны на Днестре». А ведь Кишинев и Запад как раз обвиняют Россию в том, что она якобы соучастник «репрессий» против «невинно осужденных сепаратистами».

Я на суде выразил свое возмущение позицией Бергмана».

Генерал-майор запаса российской армии Михаил Бергман подал в тираспольский городской суд иск против политолога Андрея Сафонова, бывшего члена правительства самопровозглашенной ПМР, депутата первого парламента Молдовы, одного из создателей Интердвижения. Истец оценивает критические выступления Сафонова как «не соответствующие действительности сведения, которые порочат его честь, достоинство и деловую репутацию» и заявляет о причиненных ему «нравственных страданиях», которые «пагубно отразились на его здоровье и нанесли ему моральный вред». Бергман требует взыскать с ответчика около 4,5 тысяч долларов и закрыть его информационный портал Safonovpmr.com.

Сафонов, в свою очередь, считает, что атаки на него продиктованы давлением «противников ПМР, играющих на стороне Запада и Молдовы». Заявление Бергмана о группе «Бужор», пишет он, «повергло в шок всех присутствовавших в зале. Мне показалось, что были потрясены даже некоторые члены его группы поддержки».

Подготовила Василиса ФРУНЗЕ