---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142038/www.evedomosti.md/news/oppoziciya-k-referendumu-sandu-bojkotirovat-ili-golosovat-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oppoziciya-k-referendumu-sandu-bojkotirovat-ili-golosovat-pr"
language: ru
title: "Оппозиция к референдуму Санду: бойкотировать или голосовать против?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-26T08:32
---

# Оппозиция к референдуму Санду: бойкотировать или голосовать против?

Оппозицией к инициируемому президенткой Майей Санду референдуму в поддержку курса на присоединение к Европейскому Союзу могут считаться только те политические силы, которые выступают против такого присоединения.

Те силы, которые в целом поддерживают «Колхоз «Путь в Европу», но недовольны его председательшей, оппозицией к референдуму назвать нельзя. На плебисците они все равно вынуждены будут поддержать курс на евроинтеграцию, хотя на президентских выборах и будут выступать против Санду.

У оппозиции к референдуму есть два варианта действий: бойкотировать его или участвовать и голосовать против. Нужно хорошо подумать, чтобы выбрать такой вариант, который сделает результат референдума максимально неубедительным и нелегитимным.

За годы независимости в Молдове предпринималось всего несколько попыток провести референдум, и почти все они провалились. Наши избиратели не знают, что такое ходить на референдумы. Например, явка на инициированном в 2019 году Демпартией консультативном референдуме по сокращению числа депутатов парламента и возможности их отзыва избирателями составила всего 39%.

Санду затеяла рискованную авантюру, которая может оказаться для нее обоюдоострым мечом. Явка может оказаться низкой, а результат ниже ожиданий.

Во втором туре президентских выборов 1 ноября 2020 года было зарегистрировано 2789 тысяч избирателей по основным и 346 тысяч по дополнительным спискам. Явка составила 1654 тысячи человек. За Майю Санду проголосовало 943 тысячи, за Игоря Додона 690 тысяч. В диаспоре в выборах участвовало 263 тысячи человек, из которых 243 тысячи проголосовали за Санду.Для участия в парламентских выборах 11 июля 2021 года было зарегистрировано 2768 тысяч избирателей по  основным и 284 тысячи по дополнительным спискам. К урнам для голосования пришло 1480 тысяч избирателей. За непроеэсовские силы (Блок коммунистов и социалистов и Партия Шора) проголосовало, соответственно, 398 тысяч и 84 тысячи избирателей — всего 482 тысячи. За PAS отдали свои голоса 775 тысяч человек. Из 212 тысяч избирателей в диаспоре за непроеэсовские партии проголосовало порядка 7 тысяч человек.

В случае бойкота референдума Санду непроеэсовскими партиями в плебисците может принять участие порядка 1 миллиона избирателей, что ставит явку почти на грань 1/3 голосов, необходимых для признания референдума действительным. В некоторых регионах, в той же Гагаузии, на референдум не выйдет и 20% избирателей. Можно не сомневаться, что явку все равно вытянут, в том числе с помощью манипуляций в диаспоре, но выше 40% она вряд ли поднимется. Всенародной поддержкой курса на евроинтеграцию такой результат никак не назовешь, даже если 90% участников референдума скажет этому курсу «да».

Если же оппозиция призывает участвовать в референдуме и голосовать против, то явка может достичь 1,5 миллиона человек, порядка 50% от общего числа избирателей. Но при этом голоса за евроинтеграцию и против разделятся в пропорции примерно 2/3 к 1/3. Две трети от половины тоже не назовешь убедительным результатом. Особенно если через два месяца после референдума та, кто его инициировала, сама проиграет президентские выборы. 