---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063655/www.evedomosti.md/news/minzdrav-i-minfin-ubivayut-moldavskih-kurilshikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minzdrav-i-minfin-ubivayut-moldavskih-kurilshikov"
language: ru
title: "Как минздрав и минфин убивают молдавских курильщиков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T11:45
---

# Как минздрав и минфин убивают молдавских курильщиков

Министерство здравоохранения Молдовы предложило новые изменения в закон о контроле над табаком. Власти хотят заблокировать запуск на рынок новых бездымных продуктов, таких, как, например, никотиновые подушечки, а также запретить врачам обсуждать с пациентами информацию об альтернативных способах борьбы с курением.

Проект написан крайне коряво и неграмотно, поэтому придется немного разъяснить эти положения.

Никотиновые подушечки, а также спрей и пластыри, содержащие никотин, применяются в никотинзаместительной терапии (НЗТ), которая названа ВОЗ одним из наиболее эффективных методов отказа от курения. Препараты НЗТ, включая жевательную резинку и трансдермальный пластырь, внесены в Примерный перечень основных лекарственных средств ВОЗ. В него попадают медикаменты, которые считаются наиболее эффективными и безопасными для удовлетворения наиболее важных потребностей в системе здравоохранения.

Самый известный бренд, выпускающий никотиновые подушечки, спреи и пластыри, «Никоретте», принадлежит компании Johnson&Johnson.

«Это единственный препарат, который был доступен в Молдове для НЗТ, - рассказала бывший менеджер компании Johnson&Johnson в Молдове Светлана Масликова. - Несколько лет назад молдавские власти начали вмешиваться в работу фармацевтических компаний, пытаясь чрезмерно контролировать рынок, и многие оригинальные производители (Novartis, Pfizer, Roche, Boehringer, Takeda, Sanofi, Astellas Pharma и другие) ушли. Представительство Johnson&Johnson было закрыто в 2020 году, а к концу 2021 года все оставшиеся в стране запасы были распроданы».

Для тех, кто далек от темы «как бросить курить или уменьшить количество выкуриваемых сигарет», поясним.

«Никоретте» и его аналоги применяются вместо курения, в качестве буфера, снимающего потребность в никотине. Постепенное уменьшение доз никотина, принимаемых через пластыри, подушечки или спрей позволяет свести зависимость от никотина к минимуму и, в результате, бросить курить.

Это средство используется, когда человек хочет уменьшить количество выкуриваемых сигарет, чтобы легкие подвергались меньшему вредному воздействию, приводящему к раку, ХОБЛ и другим заболеваниям.

Препарат незаменим при длительных перелетах, когда хочется курить, но в самолете это делать запрещено. Нужен препарат и заядлым курильщикам после операций, когда, согласно протоколам, пациента на 8-12 и более часов переводят в реанимацию, где курить нельзя. Автору статьи рассказывали об истериках, которые устраивали пациенты в реанимации, требуя дать им покурить. И врачи часто идут на это. Раньше пшикали «Никоретте», теперь, нарушая все правила, даютIQOS.

По данным российского Центра Алена Карра, самым эффективным лекарством для того, чтобы бросить курить, является варениклин (торговое название препарата Chantix в США и Champix в Европе и других странах), который был создан фармацевтической компанией Pfizer. На втором месте метод Алена Карра, на третьем «Никоретте», на четвертом «Табекс».

«В настоящее время в Молдове нет лекарств для лечения никотиновой зависимости, - говорит Григоре Гараз, врач психиатр-психотерапевт. - Одно время, совсем недолго, были в наличии некоторые изделия для никотинзаместительной терапии, такие, как спреи и жевательные резинки, но они были доступны только до 2021 года. Таких средств, как бупропион, варениклин и никотиновые пластыри, не было, и они даже не зарегистрированы в агентстве по лекарствам и медицинским изделиям».

В результате в продаже остался только болгарский «Табекс», достаточно эффективное средство, разработанное почти полвека назад, но обладающее массой побочных эффектов.

Теперь второй пункт.

Согласно различным статистическим данным, более 60-70 процентов курильщиков хотят бросить курить, однако только 5-7 процентам удается расстаться с вредной привычкой с помощью силы воли.

«Лучший способ бросить курить - это сочетание медикаментов и консультирования, - говорит доктор медицины Махер Карам-Хаге, медицинский директор Программы исследований и лечения табакокурения в MD Anderson. - Они оба помогают. Но вы удваиваете свои шансы, используя оба по сравнению с одним из них».

Запрет врачам обсуждать с пациентами информацию об альтернативных способах борьбы с курением (что значит «альтернативных» - а какой основной?) лишает людей возможности получить хоть какую-то полезную информацию.

К тому же на всю Молдову существует только один специалист, официально уполномоченный консультировать по вопросам борьбы с курением. Это нарколог в кишиневском наркологическом центре, который также лечит наркотическую и алкогольную зависимость, лудоманию и другие подобные заболевания. Там же есть несколько психологов.

В нескольких частных медицинских центрах кодируют от курения. Но чтобы кодирование было успешным, перед ним нужно несколько дней не курить. Как это сделать заядлому курильщику - никто не знает.

В результате Молдова является одной из шести стран мира, в которых количество курильщиков не сокращается, а растет.

«По последним данным, 27,6 процента населения страны ежедневно употребляют табачные изделия, оставаясь без адекватного лечения», - утверждает Константин Бучацкий, директор центра неврологии и нейрореабилитации Neurokos.

Почему так происходит?

Ответ прост и циничен – деньги. В том, чтобы в Молдове курило как можно большее количество граждан, заинтересованы не только табачные компании, но и министерство финансов, поскольку акциз на табачные изделия является бюджетообразующим сбором.

В 2023 году правительство собрало в бюджет от продажи табачных изделий около 3 миллиардов лей - 34 процента от всех акцизов. Это составило почти 5 процентов от всего бюджета страны, который на 2023 год был утвержден в размере 64,603 миллиарда лей.

А минздрав просто помогает минфину собирать деньги, запрещая доступ к различным способам бросить курить и блокируя импорт препаратов, облегчающих этот процесс.

Олег ЛУКАШЕВИЧ