---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192528/www.evedomosti.md/news/eksport-moldavskih-yablok-v-es-19-procentov-v-sng-73-procent"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eksport-moldavskih-yablok-v-es-19-procentov-v-sng-73-procent"
language: ru
title: "Экспорт молдавских яблок в ЕС - 19 процентов, в СНГ - 73 процента, в Россию - 69 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T07:26
---

# Экспорт молдавских яблок в ЕС - 19 процентов, в СНГ - 73 процента, в Россию - 69 процентов

Экономический аналитик Владимир Головатюк выразил в Телеграм свое удивление заявлением Думитру Алайбы о том, что якобы "за первые десять месяцев этого года экспорт яблок в ЕС составил 228 миллионов лей". Дальше самое интересное: "Этот успех стал возможным благодаря работе наших аграриев. Мы поддерживаем их, обеспечивая доступ к новым рынкам".

"Я не министр, слава Богу, и у меня нет данных по экспорту за 10 месяцев, но кое-что прокомментировать можем и должны, - пишет Головатюк. - Экспорт яблок в ЕС за 10 месяцев на 228 миллионов лей - это 12,9 миллиона долларов.

Вместе с тем молдавский экспорт яблок в СНГ за шесть месяцев составил около 40 миллионов долларов (в основном в Россию).

Представляете? Экспорт яблок в СНГ за шесть месяцев - в три раза больше, чем в ЕС за десять месяцев. И это очень радует и впечатляет г-на Алайбу!

Второе. По поводу доступа к новым рынкам. К сожалению, и 10 лет назад, и сейчас европейский рынок для молдавских товаров, прежде всего, продукции сельского хозяйства, это более чем на 90 процентов - рынок Румынии.

Например, в первом квартале 2024 года 90 процентов экспорта яблок в ЕС пошло в Румынию, 5 процентов - в Голландию, по 1,4 процента - в Германию, Испанию и Швецию, 0,7 - в Болгарию, 0,3 - в Хорватию.

Во втором квартале уже 96,7 процента экспорта яблок в ЕС - это поставки в Румынию, 3 процента - в Голландию, 0,3 - в Болгарию.

Вот и весь европейский рынок для наших яблок. К сожалению!

Друзья, никакого злорадства у меня нет и быть не может! Труженики наших полей и садов с таким трудом выращивают яблоки и сливу, пшеницу и кукурузу, что мы можем только приветствовать расширение географии сбыта их продукции. Но если это расширение реальное, а не словесная бутафория некоторых чиновников.

Для реального расширения рынков сбыта молдавской продукции надо серьезно работать, убрав все фобии и догмы. При этом желательно не терять старые рынки.

Кстати, экспорт наших яблок в ЕС в первом полугодии 2024 года составил 19 процентов их общего экспорта, а в СНГ -  73 процента, в т.ч. в Россию - почти 69 процентов. В целом за шесть месяцев было продано яблок в ЕС 17 тысяч тонн, а в СНГ - 65 тысяч. В Румынию мы продали 16 тысяч тонн, а в Россию - 53 тысячи. И, опять же, никакого сарказма!

Новые рынки это, конечно хорошо, но старые терять нежелательно. Новые рынки должны быть не вместо старых, а в дополнение к ним!".