---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192528/www.evedomosti.md/news/peremeny-v-pravitelstve-ne-otmenyayut-afer-s-zakupkami-gaza"
url: "http://www.evedomosti.md/news/peremeny-v-pravitelstve-ne-otmenyayut-afer-s-zakupkami-gaza"
language: ru
title: "Перемены в правительстве не отменяют афер с закупками газа: мы снова переплатили"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T10:36
---

# Перемены в правительстве не отменяют афер с закупками газа: мы снова переплатили

Парликов и хроника эффективных закупок газа: как платить больше. Новый раунд закупок комментирует в Телеграм экс-премьер Влад Филат.

"Замечательной демонстрацией «энергоэффективности» и «ответственного управления» правительство еще раз показывает нам, как не следует управлять государственными ресурсами, - пишет экс-премьер. - В цепочке закупок природного газа  произошла ситуация, которую я предлагаю проанализировать шаг за шагом.

6-7 ноября «Молдовагаз» запускает предложение на платформе BRM EAST Молдова на закупку внушительного объема газа. 2 351 540 МВт (или 235 788 664 м³) необходимы на январь-февраль 2025 года. Запрошенная цена - 41,93 евро/МВт.

Поставщики предлагают газ по цене 42,5 евро/МВт – всего на 0,57 евро/МВт выше цены «Молдовагаз». Однако это предложение отклонено. Решение, видимо, оправдано, поскольку позволяет сэкономить несколько евро на единице.

14 ноября «Молдовагаз» принимает значительно более высокую цену – 47,82 евро/МВт! Это означает увеличение на 5,32 евро/МВт, что приведет к общим дополнительным затратам в размере 12 509 714 евро - примерно 240 миллионов лей.

Почему это серьезно? Разница в 240 миллионов лей будет покрыта, естественно, из кармана потребителей.

Мы видим непоследовательность в решениях – если первоначальная предложенная цена была слишком высокой, то что  оправдывает тот факт, что всего несколько дней спустя приняли цену в 47,82 евро/МВт?

Мы видим отсутствие ответственности, сомнительное администрирование, вопросы к прозрачности и компетентности. Ключевой вопрос: кто несет ответственность за потери?

Каждый грош на счету, но потребители вынуждены нести на себе основную тяжесть неэффективных и необъяснимых решений. Пусть правительство и минэнерго дадут четкие ответы на вопросы. Почему отклонили предложение по цене в 42,5 евро? Какова логика принятия более высокой цены? Каким будет тариф при цене в 47,82 евро?

Мы видим еще одно свидетельство неэффективности государства. Кто на самом деле выигрывает? Уж точно не потребители, которых просят платить за ошибки других. В этом правление PAS оказалось последовательным. Независимо от того, кто уходит и кто приходит на должность министра энергетики, схемы все те же".