---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916032258/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-perevody-iz-za-rubezha-prevyshayut-mesyachnyj-obe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-perevody-iz-za-rubezha-prevyshayut-mesyachnyj-obe"
language: ru
title: "Головатюк: Переводы из-за рубежа превышают месячный объем фонда зарплаты по экономике"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-26T16:47
---

# Головатюк: Переводы из-за рубежа превышают месячный объем фонда зарплаты по экономике

В июле гражданам Молдовы из-за рубежа поступило валюты на сумму 154 миллионов долларов, что превышает прошлогодний объем на 12 процентов. 81,4 процента переведено в евро, остальное в долларах.

17,2 процента переводов во всех валютах было получено гражданами в леях (год назад – 15,3 процента), 72,5 процента – в евро (год назад – 71,2 процента) и 10,3 процента в долларах (было 13,5 процента).

Рост поступлений в июле не смог переломить сложившуюся тенденцию снижения переводов из-за рубежа. За 7 месяцев объем переводов (953 миллионов долларов) сократился против января-июля 2023 года на 2,1 процента (на 20 миллионов долларов).

В июле население продало наличной валюты на 442 миллиона долларов против 377 долларов годом ранее и купило 102 миллиона долларов против 95 миллионов долларов год назад.

В отличие от предыдущего месяца выросли и продажи (на 17 процентов), и покупка валюты (на 7,6 процентов). Ранее покупка валюты сокращалась.

Можно подумать, что рост покупок валюты в июле связан с сезоном, т.е. люди едут на отдых. Однако в прошлом году также в июле покупки сократились на 18 процентов.

Как с экономической точки зрения оценить продажу валюты?

За проданную в июле валюту (442 миллиона долларов) население получило порядка 7,8 миллиарда лей. Стоимость жизни значительно выросла, и текущих доходов не хватает, а полученные от продажи валюты деньги для людей - серьезный ресурс, помогающий свести концы с концами! По сути, эта сумма превышает весь месячный объем фонда зарплаты по экономике.За 7 месяцев продажи валюты составили 2,3 миллиарда долларов, а покупки - 685 миллионов долларов.

Если продажи валюты по-прежнему растут (на 6,2 процентов), то спрос на валюту в целом в январе-июле продолжает сокращаться (на 6,7 процента).

В структуре и продаж, и покупок валюты преобладают евро - 70 процентов. Долларов США около 17 процентов, румынских леев 4-5 процентов в покупках и 1-1,5 процента в продажах, российский рубль - порядка 1 процента и в продажах, и в покупках.

С начала года чистые продажи населения составили 1,612 миллиарда долларов против 1,429 миллиарда годом ранее, т.е. выросли на 12,8 процента.

О спросе на валюту со стороны экономических агентов и предложении валюты населением.

У нас хронический дефицит торгового баланса. Что это означает? Импорт превышает экспорт, т.е. экспортной выручки не хватает для оплаты импорта.

С другой стороны, население ежегодно получает из-за рубежа более 2 миллиардов долларов. Эти средства и идут в конечном счете на оплату импорта.

Однако порой, как это произошло в июле, продаж валюты населением не хватает. Спрос экономических агентов на валюту был удовлетворен продажами населения лишь на 89 процентов. Спрос составил 408 миллионов долларов, а чистое предложение валюты населением, т.е. разница между продажей и покупкой как наличной, так и безналичной валюты, – лишь 366 миллионов.

В целом за 7 месяцев спрос импортеров на валюту 1.895 млрд. долларов, а чистые продажи валюты населением – 1.749 млрд., т.е. спрос удовлетворен на 92.3 процентов.

Получается странная вещь. Спрос импортеров на валюту вырос на 24,8 процента - при этом объем импорта сокращается! Например, за 5 месяцев спрос импортеров вырос на 30 процентов, а сам импорт сократился на 2,3 процента.