---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121064735/www.evedomosti.md/news/popa-obvinila-chebana-v-zapugivanii-uchitelej-lozhnoj-inform"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popa-obvinila-chebana-v-zapugivanii-uchitelej-lozhnoj-inform"
language: ru
title: "Попа обвинила Чебана в \"запугивании учителей ложной информацией о невыплате им зарплат\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T15:22
---

# Попа обвинила Чебана в "запугивании учителей ложной информацией о невыплате им зарплат"

Лидер фракции PAS в муниципальном совете Зинаида Попа обвинила примара Кишинева Иона Чебана в "запугивании учителей столицы ложной информацией о невыплате им зарплат". Как передает "ИНФОТАГ", в среду на брифинге в примэрии она выразила возмущение тем, что "примар манипулирует и играет жизнями людей".

"Это бесчеловечно - так издеваться над такими важными вопросами, как средства к существованию, которыми являются зарплаты учителей", - сказала Попа.

Она напомнила о схожей ситуации в начале 2024 г., когда личные ассистенты лиц со специальными потребностями остались без зарплат. По ее словам, более 85% бюджета Кишинева формируется за счет государственных трансфертов, предназначенных для сферы образования.

"Они выделяются на зарплаты учителей, содержание учреждений, оплату счетов и питание. На сегодня у примэрии есть экономия в 164 млн. леев по статьям, касающимся коммунальных расходов учреждений. Фракция PAS считает, что администрация столицы обязана перераспределить эти неиспользованные средства в фонд оплаты труда. Вопрос в следующем: в чей карман вы собираетесь положить эти деньги, примар Чебан?", - задала риторический вопрос представитель фракции PAS.

Она предположила, что "градоначальник готовится потратить эти средства на праздничное освещение и новогодние концерты", подчеркнув, что "приоритетом должна быть выплата зарплат учителям муниципия".

Попа объявила о инициативе PAS проведении 26 ноября специального заседания муниципального совета, чтобы обсудить вопрос с выплатой зарплат дидактическим кадрам в Кишиневе.