---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518014515/www.evedomosti.md/news/s-nachala-2024-goda-rynok-dostavki-pochtovyh-otpravlenij-bud"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-nachala-2024-goda-rynok-dostavki-pochtovyh-otpravlenij-bud"
language: ru
title: "С начала 2024 года рынок доставки почтовых отправлений будоражит"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T09:00
---

# С начала 2024 года рынок доставки почтовых отправлений будоражит

С начала 2024 года рынок доставки почтовых отправлений будоражит. Связано это со вступлением в силу положений нового Таможенного кодекса, а также со снижением до 150 евро необлагаемого минимума стоимости посылки, согласно которым процедура растаможки должна осуществляться в онлайн-режиме. Однако 2 января 2024 г. электронный модуль в системе Asycuda не работал, а другого варианта растаможки законодательство уже не предусматривало, передает logos.press.md

В течение недели физлица не могли растаможить свои посылки, а в аэропорту накапливался товар, который таможня не принимала. Таможенная служба в экстренном порядке издала приказ, согласно которому старая процедура растаможки для физлиц продлевалась до 31 января, а через месяц, по той же причине, до 1 марта. Так как количество инспекторов, занятых в растаможке, существенно не изменилось, процедура затягивалась. Все это вызывало беспокойство экономических агентов и недовольство клиентов. Тем более, что поступившие в конце 2023 г. посылки растамаживались, исходя из вступившего в действие нового необлагаемого минимума – с 200 евро до 150 евро, из-за чего получатели вынуждены платить больше таможенных пошлин и НДС.

«На сегодняшний момент доступа на тест-сервер ТС нет, чтобы понять, как мы будем дальше работать. И официальной информации об этом тоже нет, - говорит представитель одного из почтовых операторов Молдовы. - Хотя есть предыдущий приказ о том, что прежняя бумажная процедура растаможки отменяется». В ТС сообщили, что приказ опять будет отменен, и процедура растаможки после 1 марта останется прежней, пока не будет готов соответствующий электронный модуль. В ведомстве надеются, что это произойдет в ближайшем будущем.