---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105453/www.evedomosti.md/news/gligor-dragalin-vedet-sebya-ne-kak-prokuror-kak-politik"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gligor-dragalin-vedet-sebya-ne-kak-prokuror-kak-politik"
language: ru
title: "Глигор: Драгалин ведет себя не как прокурор, а как политик"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T11:20
---

# Глигор: Драгалин ведет себя не как прокурор, а как политик

Председатель "Партии перемен", адвокат Штефан Глигор считает, что "глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин в последнее время "ведет себя не как прокурор, а как политик".

Как передает "ИНФОТАГ", в эфире ExclusivTV он напомнил, что Драгалин "приехала из США без какого-либо опыта в системе уголовного преследования в Молдове".

"Ее глаза, руки, уши и все происходящее в системе прокуратуры - это ее заместители. В том числе и некий Василий Плеван, который "убил" дело по отелю "Националь", которого подозревали во многих грехах, который не прошел комиссию Pre-Vetting. Но он имеет огромное влияние на Драгалин. А ее письмо в отношении члена комиссии по внешней оценке было согласовано в том числе и с и.о. генпрокурора Ионом Мунтяну. Драгалин стала носителем месседжа прокуроров из системы борьбы с коррупцией. Если же провести оценку прокуроров АП и Прокуратуры по борьбе с оргпреступностью, генпрокуратуры, то 80% состава ее были не прошли", - полагает Глигор.

По его мнению, "из недавнего критика собственных прокуроров, Драгалин превратилась в их защитника и адвоката".

"Она стала защитником коррумпированной системы, которая называется прокуратура Молдовы. Причем - той ее части, которая помогла в свое время Плахотнюку узурпировать в стране власть. И по этому факту у нас до сих пор никакого разбирательства не было", - напомнил Глигор.

Политик усматривает нарушение закона в том, что Драгалин направила письмо в адрес прокуроров, которые не прошли оценку.

"Тем самым, она нарушила Кодекс этики прокуроров и Уголовный кодекс. Потому что она сделала публичной информацию из уголовного процесса, которую еще нужно проверить и доказать", - подчеркнул он.

Как ранее сообщал "ИНФОТАГ", Драгалин написала письмо, в котором усомнилась в неподкупности члена комиссии pre-vetting Татьяны Рэдукану. Драгалин в письме утверждает, что Рэдукану в прошлом сотрудничала со скандальным бизнесменом Вячеславом Платоном и с главным адвокатом беглого олигарха Шора Аурелиу Коленко. После того, как в социальные сети попало письмо Драгалин, Рэдукану подала в отставку. При этом, она остается членом Высшего совета безопансости. Президент Майя Санду сказала по этому поводу, что обвинения в ее адрес не доказаны.