---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213410/www.evedomosti.md/news/pochemu-film-gazhiu-posmotrelo-bolshe-20-millionov-zritelej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-film-gazhiu-posmotrelo-bolshe-20-millionov-zritelej"
language: ru
title: "Почему фильм Гажиу посмотрело больше 20 миллионов зрителей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T06:00
---

# Почему фильм Гажиу посмотрело больше 20 миллионов зрителей

Национальный архив раскрыл детали биографии отца режиссера и сценариста Валериу Гажиу, который якобы служил в румынской жандармерии, сообщает в Телеграм тележурналист Елена Пахомова. Это разве не значит разглашать без разрешения личные данные семьи?

«Мы лишь можем поблагодарить архив, - считает она. - То есть сын жандарма стал одним из главных режиссеров и сценаристов МССР? Этот опровергает рассказы о том, что «были расстреляны и депортированы все самые достойные». В достоинстве жандарма можно усомниться, а вот в таланте Валериу Гажиу ни минуты. Валерий Георгиевич (урожденный, кстати, Гажа. В архиве это хоть знают, подписав фото Гаджиу?) был соавтором сценария фильма «Человек идёт за солнцем», режиссером фильмов «Горькие зерна», «Последний гайдук» и так далее.

В Советском Союзе для детей из всех семей существовал социальный лифт меритокократии. Хорошо учишься в целом или талантлив в чем-то одном на тебе путевку в жизнь в виде высшего образования. Сейчас сельские школы, в которых они учились, закрыты или вскоре будут закрыты».

Кстати, фильм Валериу Гажиу «По волчьему следу», снятый на «Молдова-фильм» в 1976 году, в СССР посмотрело 20 миллионов 200 тысяч зрителей. Он был закуплен Болгарией, Польшей, Чехословакией, КНДР, Монголией, Венгрией и ГДР. Это к вопросу о том, что могло вчера и что может сегодня молдавское кино. Аудитория для фильмов молдавских режиссеров практически отсутствует. И потому «кина не будет».

В фильме о Тамбовском восстании снялись лучшие советские актеры. Правда, снят он на печально известной пленке украинского комбината «Свема» в городе Шостка. Эта пленка убила многие советские фильмы, их практически невозможно реставрировать, цвета грязные с преобладанием сине-зеленого, изображение мутное. Сам завод «Свема» давно разграблен, хотя до войны еще делал в одном из уцелевших цехов фотопленку на экспорт в Россию, США и Европу.

По сюжету Котовский приезжает добивать банды Антонова, те самые, которые травил газом Тухачевский. В основу сценария легли воспоминания Григория Ивановича об операции, в которой он получил ранение в руку и грудь… В комментариях зрители пишут, что это «интересный приключенческий фильм, смотрится на одном дыхании».

Снявшийся в фильме Виктор Чутак в 2004 году переехал в Яссы, где и умер в 2009 году, похоронен на кладбище Святого Павла. Валериу Гажиу был одним из первых кавалеров ордена Республики (1998 год), участвовал в написании сценариев для сериала «Улица погасших фонарей» и был режиссером ряда серий (1991 год). В его фильмах снимались София Ротару и Любовь Полищук.