---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162403/www.evedomosti.md/news/podolyak-nauskivaet-moldavskie-vlasti-na-prorossijskie-parti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podolyak-nauskivaet-moldavskie-vlasti-na-prorossijskie-parti"
language: ru
title: "Подоляк науськивает молдавские власти на пророссийские партии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T12:48
---

# Подоляк науськивает молдавские власти на пророссийские партии

Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк в эфире ТВ8 активно вмешивался во внутренние дела РМ.

«К сожалению, в Молдове не решен вопрос пророссийских политических партий, которые крайне активно пытаются устроить другого типа войну - на улицах Кишинева во время предвыборной кампании, - заявил Подоляк. - Нужно не забывать о том, что ненаказанное зло - пророссийские партии - приводит к горячим войнам, так как это происходит на Украине. Я хочу, чтобы в Молдове не забывали, что сохранение пророссийских партий, которые еще и съезды проводят в Москве, приводит к трагедии. Не бывает так, что в одном месте это работает как на Украине, а в другом месте как-то иначе. Это в любом случае приведет к трагедии. Я не вмешиваюсь во внутреннюю политику, а говорю со стороны, как это выглядит».

Украинский политик именно так и делает - вмешивается во внутреннюю политику. Он не имеет ничего против того, чтобы Молдова превратилась в руины, как это случилось с Украиной. По его мнению, пророссийские партии прикладывают значительные усилия, чтобы повлиять на результаты голосования в Молдове.

«Это вопрос внутренний безопасности страны, - сказал Подоляк. - Если не пресекать финансирование со стороны России, если не пресекать работу общественных организаций, если позволять тем или иным олигархам, которые сбежали и живут в Москве, продолжать финансировать свои партии, если не работать по их активам, это будет выглядеть так, как это выглядит сегодня. Но я думаю, что Молдова хорошо привита войной в Украине, понимая, что такое пророссийскость».

Подоляк забыл добавить, к чему привела такая политика его страну и его народ: к войне, сотням тысяч смертей и эмиграции миллионов. Отвечая на вопросы о возможности закрытия границы с Молдовой в случае прихода к власти в Кишиневе пророссийсикх сил, политик сказал, что этого не должно произойти: «Я не думаю, что негативный сценарий возможен. Молдова крайне близка европейским ценностям, которые разделяют Украина и Румыния, соседи. Я не вижу вариантов у пророссийских партий взять под контроль Молдову. Кроме того, Украина уже имеет закрытые границы с Приднестровьем. Там находятся небольшие российские группировки, мы отслеживаем, что там происходит».