---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110215538/www.evedomosti.md/news/kompaniya-bemol-zhaluetsya-sandu-na-besprecedentnye-narushen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kompaniya-bemol-zhaluetsya-sandu-na-besprecedentnye-narushen"
language: ru
title: "Компания \"Bemol\" жалуется Санду на \"беспрецедентные нарушения с участием ЕБРР\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T12:14
---

# Компания "Bemol" жалуется Санду на "беспрецедентные нарушения с участием ЕБРР"

Крупный оператор рынка нефтепродуктов Республики Молдова - компания Bemol обратилась к президенту Майе Санду с открытым письмом.Как передает "ИНФОТАГ", компания обращается к главе государства, чтобы указать на "беспрецедентные нарушения с участием Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) в отношении активов и прав Bemol, связанных с Danube Logistics SRL (порт Джурджулешть), которые подрывают верховенство закона и Конституцию Республики Молдова".

"Всем государственным институтам известно, что судебные инстанции как в Голландии, так и в Молдове окончательными решениями подтвердили законные требования Bemol. Против наших законных прав правительство, в интересах преступной группы и ЕБРР, хочет провести изменения основополагающих правоустанавливающих документов, в том числе Инвестиционного соглашения (ратифицированного парламентом), с целью препятствия исполнению окончательного судебного решения, сделав бессмысленным процесс осуществления правосудия", - говорится в обращении.

В документе отмечается, что преследуемая цель всего этого в том, чтобы "в последующем передать активы близкой правительственным чиновникам (координируемой через местную компанию Tvott и голландским гражданином господином Отто) дубайской компании Emitel Investments FZE".

"Вы публично заявили, что "... в отношении порта Джурджулешть еще существует судебное разбирательство, которое необходимо завершить". Вопреки этому, правительство в ближайшие дни планирует совершить очередное грубое правонарушение, не без интереса. В свою очередь, ответственность за все правонарушения и возмещение причиненного ущерба падет на государство Республика Молдова. Госпожа президент, мы вынуждено обращаемся к Вам в этот чувствительный момент, поскольку Правительство своими действиями поставило нас в безвыходное положение", - отмечается в обращении компании Bemol.