---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105847/www.evedomosti.md/news/govorya-ob-investiciyah-v-detej-pas-investiruet-v-chinovniko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/govorya-ob-investiciyah-v-detej-pas-investiruet-v-chinovniko"
language: ru
title: "Говоря об «инвестициях в детей», PAS инвестирует в чиновников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-12T06:00
---

# Говоря об «инвестициях в детей», PAS инвестирует в чиновников

Жалуясь на нехватку денег в бюджете, сокращая расходы на пенсионеров и детей, власть увеличивает армию чиновников и наращивает их доходы. «Армия товарищей-PASистов будет содержаться на зарплатах в десятки тысяч лей из налогов, - прокомментировал ситуацию экс-премьер Ион Кику. - Санду наняла на работу неграмотных, но послушных правительству PASистов».

На фоне объявленного правительством моратория на прием на работу в госучреждения объявлен «Târgul de cariere» с целью заполнить около 200 вакантных должностей в министерствах и в госканцелярии. Расходы на персонал в бюджетном секторе в новом году превысят показатель 2023 года на два с лишним миллиарда лей, сообщил глава минфина Петру Ротару.

19,4 миллиона на евроинтеграцию и столько же на сигуранцу

МИДЕИ предложило увеличить штат представительства при ЕС более чем в два раза, на 13 должностей, до 22 сотрудников. Они будут делегированы министерствами, на их содержание в год уйдет 19,4 миллиона лей, что примерно равно бюджету центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации.

Чем будут заниматься? В частности, «подготовкой и организацией встреч, предусмотренных переговорным процессом», «оказанием материально-технической поддержки для беспрепятственного проведения мероприятий», «содействием коммуникации между Кишиневом и Брюсселем по наиболее актуальным проектам законодательных актов», «постоянным мониторингом и информированием о развитии коммунитарного права» и т.д..

Центр стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации («Патриот») политолог Александр Кузнецов назвал «аппендиксом» PAS: «Это не орган борьбы с дезинформацией, а орган цензуры. По закону можно через суд оспорить факт дезинформации, есть уголовная и административная ответственность. Что же будет делать власть? Цензурировать мнения. В чем выиграют граждане? Вряд ли они начнут жить намного счастливее и станут менее тревожными».

21 декабря создали национальное агентство кибербезопасности, сформируют группу реагирования на киберинциденты. При этом так и не нашли анонима, который через Телеграм-канал распространял угрозы расстрелов в школах.

Приумножится персонал центра централизованных государственных закупок в здравоохранении с 30 до 55 единиц.

Агентство электронного правительства возглавит вице-премьер по цифровизации, хотя число владельцев цифровой подписи остается мизерным.

Создается платформа координации возвращения преступных активов, полученных в результате коррупции и оргпреступности. В нее войдут представители генпрокуратуры, национального центра антикоррупции, минюста, МВД, минфина, национального органа проверки неподкупности и высшего совета магистратуры. Будут встречаться ежеквартально, а к 31 января представлять годовой отчет в парламентскую комиссию. Сколько это будет стоить?

Судья КС зарабатывает в день сумму, равную средней пенсии

На повышениезарплат сотрудникам правительства власть запланировала потратить около 100 миллионов лей. Министр труда и соцзащиты Алексей Бузу утверждает, что это необходимо для привлечения квалифицированных кадров. «Нам нужны профессиональные команды, - сказал он в эфире программы Freedom на TV8. - В этом и дело. Мы хотим повысить зарплату, потому что желаем добиться результатов».

Но когда говорят об индексации пенсий - выясняется, что в стране нет экономического роста и высока инфляция: «И в этом году (в 2023-м. – Авт.) мы продолжили помогать гражданам преодолевать сложную ситуацию. Ведь экономический рост практически отсутствовал. Инфляция продолжала оставаться достаточно высокой, мы были уязвимыми к тому, что происходит в Украине, цены на энергоносители остаются достаточно высокими. Мы в правительстве и министерстве сконцентрировали наши усилия на помощи отдельным лицам и семьям, чтобы они могли достойно пережить этот трудный период».

Кому помогли? Судьям и прокурорам, зарплата которых после прохождения внешней аттестации увеличится вдвое? И это притом, что средняя зарплата начинающих сотрудников в этих структурах – 20 тысяч, а в ВСП - 30 тысяч? До 2025 года аттестацию пройдут 140 судей и 220 прокуроров, а также кандидаты на возможные вакансии, которые выиграют конкурсы.

Бузу открыто говорит о росте бедности, о том, что в селах 40 процентов детей живут в нищете. Но при этом больше остальных нуждаются в повышении доходов члены Конституционного суда.

«Они зарабатывают доход в размере средней пенсии всего за один день», - указала экс-башкан Ирина Влах, сравнившая доходы пенсионера с зарплатой председателя КС - 120 тысяч в месяц и министра от PAS - 75 тысяч: «Ежедневный бюджет председателя КС – 4 тысячи лей. По одной средней пенсии в день. Зарплата министра PAS - 3 тысячи лей в день. За четыре дня он зарабатывает столько, сколько университетский профессор за месяц».

На содержание «кочующего президента» Майи Санду и ее аппарата в 2023 году ушло 40 миллионов лей - на 10 миллионов больше, чем в 2020-м: «Ежедневные расходы не менее 106 тысяч лей. Это принцип PAS: хорошие люди и все остальные».

Местным бюджетам сократили дотации из центра на социальные программы

Мэр Кишинева Ион Чебан возмущен бесполезными мероприятиями власти. По случаю открытия переговоров о присоединении к ЕС на «хору» у президентуры потратили 2,3 миллиона лей, еще 5 миллионов - на майский проевропейский митинг. С реформой системы социальной помощи Restart с 2024 года отменен минимальный пакет социальных услуг, в том числе для Кишинева. Это социальная служба денежной поддержки малообеспеченных семей, служба поддержки семей с детьми и служба индивидуальной помощи, сообщает примэрия Кишинева.

Даже фонд Сороса почуял что-то неладное. Ина Крецу, программный директор, обратила внимание на критические аспекты бюджета-2024: «Из фонда регионального и местного развития изъяли 818,5 миллиона лей на реализацию инфраструктурных проектов, особенно в сельской местности, это программа «Европейское село». Значительно сокращены расходы на образование – на 524,3 миллиона лей; соцзащиту – на 537,4 миллиона, изъяли средства из фонда снижения энергоуязвимости, сокращения целевых трансфертов в местные бюджеты в рамках реформы Restart».

Сэкономили на детях и больных

Слияние больниц – инфекционной и дерматологической, ликвидацию университета физкультуры и спорта преподносят как достижения экономии.

21 декабря правительство по предложению министерства образования и исследований приняло решение закрыть школу-интернат для детей, оставшихся без попечения родителей в селе Карпинены Хынчештского района, такие же школы-интернаты в Страшенах и Конгазе, спецшколы-интернаты для детей с нарушениями слуха в Бельцах и селе Гырбовец Каларашского района.

Зачем кормить, одевать, лечить детей, платить зарплаты персоналу? Выкинуть всех на улицу… Что будет с ребятами в семьях, в которые их вернули? Где будут учиться глухие дети? Куда денутся врачи-сурдологи и педагоги?

При этом PAS громко анонсировала бюджет-2024 как бюджет инвестиций в детей. Но дети первыми пошли «под нож». На них не хватило миллиардных грантов и безграничной западной помощи. Все это – только для чиновников.

Марина ТИМОТИНА