---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055506/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-pogolove-krs-sokratilos-bolee-chem-v-2-raza-po-sr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-pogolove-krs-sokratilos-bolee-chem-v-2-raza-po-sr"
language: ru
title: "Головатюк: У нас осталось по 50 коров на село, забой упал в семь раз"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T08:52
---

# Головатюк: У нас осталось по 50 коров на село, забой упал в семь раз

В сетях достаточно нейтрально, порой позитивно, распространяют официальную информацию о результатах сельхоздеятельности в первом полугодии 2024 года, пишет в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк. Нонеобходимы некоторые уточнения.

"Да, продукция сельского хозяйства увеличилась в январе-июне 2024 года по сравнению с годом ранее на 5,5 процента. В значительной мере сказался рост растениеводческой продукции на 13 процентов.Не последнюю роль в этом сыграла низкая база первой половины прошлого года, а также более ранняя уборка сельскохозяйственных культур (минимум на две недели).

Полагаю, что если и будет рост за 9 месяцев, то он будет значительно ниже.Важный момент: рост достигнут всецело за счет сельхозпредприятий, по которым рост продукции растениеводства - почти на 30 процентов. В то время как производство в хозяйствах населения и мелких фермерских хозяйствах (с площадью менее 10 га) сократилось более чем на 5 процентов.

Напомню, что по многим видам сельхозкультур, а также в животноводстве доля хозяйств населения и мелких фермерских хозяйствах является значительной и порой превышает 80 процентов.

Это, так сказать, картинка в моменте. Если посмотреть в динамике, то ситуация, особенно, в животноводстве, угрожающая.Сокращается поголовье скота. Если сравнивать с 2012 годом, то поголовье крупного рогатого скота сократилось более чем на 100 тысяч голов - более чем вдвое, в т.ч. коров – на 81 тысячу голов.

Это всецело произошло за счет сокращения поголовья у населения. Только коров было более 140 тысяч голов, а сейчас 54 тысячи – около 50 коров на село, когда раньше в каждом втором-третьем  дворе была корова!

Естественно, падают надои молока. По сравнению с тем же 2012 годом вдвое, а у населения - на 60 процентов.Забой КРС упал более чем вдвое, а у населения - в семь раз.

По свиньям такая же тенденция.

Конечно, растет поголовье и производство мяса, молока и т.д. на сельхозпредприятиях, но перекрыть падение в хозяйствах населения не получается!

Понимаю технологическое и финансово-экономическое превосходство крупного сельхозпроизводства. Будущее именно за ним. Но надо быть реалистами - за два дня не изменить ситуацию!И дело не только в консолидации земель. Необходима серьезная госпрограмма, в т.ч. поддержки крупного хозяйствования. Здесь и господдержка финансово-экономическими мерами и налоговыми льготами, и содействие экспорту не на словах, а на деле – проведение за рубежом ярмарок за госсчет, льготное страхование экспортных поставок и т.п.".