---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075352/www.evedomosti.md/news/sharban-dlya-agrariev-deneg-v-byudzhete-net"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sharban-dlya-agrariev-deneg-v-byudzhete-net"
language: ru
title: "Шарбан: Для аграриев денег в бюджете нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T17:05
---

# Шарбан: Для аграриев денег в бюджете нет

Власти не намерены пересматривать закон о приостановлении выплат по кредитам фермеров, пострадавших от засухи 2024 года. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил госсекретарь министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Василе Шарбан.

"Закон принят парламентом, и мы не будем его пересматривать. Для нас важно, чтобы он работал. Если что-то идет не так, как и в любой нормативный акт, принятый правительством или парламентом и требующий внесения изменений, в него вносятся поправки. Несомненно, целью министерства было спасти производителей, которые действительно оказались в затруднительном положении. Давайте посмотрим, как закон работает, чтобы принимаемые решения были жизнеспособными в будущем", - сказал Шарбан.

По его словам, денег в бюджете нет, но, "опираясь на страны-партнеры Евросоюза, правительство изыщет возможности, чтобы помочь фермерам".

"Мы открыты и приглашаем к диалогу для обсуждения решений, поскольку хотим и дальше быть партнерами сельхозпроизводителей и их объединений", - заявил Шарбан.

По его словам, сфера сельского хозяйства в Республике Молдова должна быть переосмыслена, чтобы понять, что в связи с изменением климата такие явления, как засуха, проливной дождь или град, будут становиться все более и более значимыми и частыми, и для этого мы должны повысить устойчивость производителей.

Директор ассоциации "Сила фермеров" Александр Бэдэрэу заявил, что многие фермеры фактически находятся на грани банкротства. Он выразил сожаление, что власти не учли предложения фермеров, которые хотели, чтобы принятые меры были аналогичными тем, которые приняло правительство Румынии.

"Решения были у нас на столе уже с первой встречи. Банки заявили, что у них есть ликвидность, но необходимым условием являются государственные гарантии. В Румынии сельскохозяйственный кредит, предназначенный для финансирования фермера, находящегося в затруднительном положении и имеющего свидетельство о бедствии, выдается под процентную ставку в размере 1,95 процента годовых", - отметил Бэдэрэу.

Он подчеркнул, что пока фермеры вынуждены будут приостановить протесты и вернуться к работе.