---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120131512/www.evedomosti.md/news/perestanovki-v-pravitelstve-kak-peredel-placindy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perestanovki-v-pravitelstve-kak-peredel-placindy"
language: ru
title: "Перестановки в правительстве как передел плацинды"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T13:09
---

# Перестановки в правительстве как передел плацинды

Премьер Дорин Речан вечером 18 ноября назвал имена трех новых министров. Обещали сделать это через десять дней после выборов, потом несколько раз переносили сроки. Похоже, шла ожесточенная дележка плацинды. Новые министры приведены к присяге во вторник.

Молочные реки будут течь не только в Сороках

Вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля стал министром инфраструктуры и регионального развития вместо Андрея Спыну, который подал в отставку. Речан назвал странную причину перевода Боли: успехи по прежнему месту работы.

На пост главы минсельхоза назначена бизнесвумен Людмила Катлабуга, владеющая в Сорокском районе молочной фермой. Она - жена главы национального инспектората расследований. Семья Катлабуга - некровные родственники Ивана Бодруга, бывшего начальника полиции РМ, обвиняемого в коррупции и торговле оружием. Молока в стране практически нет, и от нового министра ждут молочных рек.

Не дожидаясь увольнения, подал в отставку глава МВД Адриан Ефрос. Его заменит госсекретарь МВД Даниэла Мисаил-Никитина, что окончательно превращает правительство в курятник. Она окончила госуниверситет медицины и фармакологии. Имеет степень магистра в области адвокатуры и социальных изменений. Специализировалась в области борьбы с гендерным насилием. Словом, взяла отовсюду понемногу, только не там, где надо.

На церемонии присяги Санду признала, что новый глава минсельхоза руководит «сферой с большими проблемами», где ряд отраслей «в последние десятилетия умирали и реабилитация началась лишь три года назад» (что?!), а «наши проблемы в том, что десятилетия не было адаптации к климатическим изменениям». То есть она не видит успехов Боли, которые видит Речан? Также президент поблагодарила за службу Адриана Ефроса, но ничего не сказала про Андрея Спыну.

Почему не убрали Алайбу, Бузу, Перчуна, Немеренко?

Праздный вопрос. Но ответ есть.  Вице-спикер Дойна Герман говорит, что избиратели во время предвыборной кампании так жаловались на низкие доходы, высокие цены и малые пенсии, что, «очевидно, это проистекает из состояния экономики». «Но скажите, замена министра за неделю приведет к повышению зарплат или росту пенсий?», - спросила Герман. Поэтому Алайба остается - и вообще «проблема экономики нашей страны затронута войной в Украине, и все разумные люди это понимают», цитирует ТГК «Гений Карпат».

«В PAS так понимают «европейскость»: это когда общественности дают понять, что перетасовки в кабмине - это не ее, общественности, собачье дело», - комментирует Спутник Молдова.

«Санду проиграла выборы - но она продолжает отвечать за все, что происходит»

Об этом пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: «Перестановки» в правительстве, о необходимости которых объявила после «победы» на выборах президентка диаспоры Майя Санду, оказались пшиком. Они вызвали недоумение и разочарование даже у самых отбитых пропагандистов действующей власти: «Гора родила дохлую мышь»... «Поменяли шило на мыло...»... «Переставили две кровати в правительственном борделе»... Санду - сценарист, режиссер и исполнительница главной роли в этом дешевом спектакле... Парламентские выборы в следующем году станут третьим референдумом о доверии лично Санду. Она рассчитывает еще раз «выиграть» с помощью махинаций и фальсификаций за рубежом. Удивительно наглый персонаж».

За перестановки в правительстве отвечает Санду, а не Речан, подтвердил бывший вице-спикер Александр Слусарь. Он также не видит никакой профессиональной или политической логики в новых назначениях.

Глубокий кризис в партии власти…

«Косметический ремонт правительства с заменой трех министров не соответствует запросу на перемены, которых хочет большинство граждан, проголосовавших против режима Санду, - высказался лидер социалистов Игорь Додон. - Этот «ремонт» раскрывает глубокий кризис в партии власти, разделенной внутренними разборками и продвижением коррупционных схем».

… И война враждующих кланов

Спутник Молдова видит смысл перестановок в примирении враждующих кланов в PAS. Наглядный пример - бессмысленный переезд Владимира Боли из минсельхоза в мининфраструктуры: «Это как-то даже оскорбительно - получается, любым из этих министерств может управлять буквально кто попало. Вчера человек коровам крутил хвосты и от фермеров отбивался, а завтра прямо с утра начал подряды на ямочный ремонт утрясать. И никто не заметил подмены. Ни диплома о профильном образовании никто не спрашивает, ни опыта работы не требует».

Директор компании IMAS Молдова, социолог Дору Петруци так прокомментировал перестановки: «Они просто продолжают показывать, что больше ничего не могут, что не могут навести порядок даже в собственной команде. Четыре года они делают все, чтобы мы окончательно поняли, что нельзя голосовать за них на парламентских выборах».

Крысы бегут с корабля – значит, он тонет

Экономический аналитик Вячеслав Ионицэ выразил сомнение в том, что экспертное сообщество согласилось бы войти в новый кабинет Речана: это все равно что покупать билеты на «Титаник». И он прав: «экспертное сообщество» резко меняет ориентацию.

Доказательство - выступление двух придворных экспертов сначала Плахотнюка, а потом Санду. Они «разочаровались» в правящей партии и даже говорят, что «гора родила мышь». Крысы бегут с корабля - значит, он тонет.

Андриевский-младший прокомментировал ситуацию так: «От раскола PAS удерживает только инстинкт самосохранения депутатов - что они будут делать, если уйдут из партии?!».

Ему вторит Андриевский-старший: «Они нас обманули с переменами. И это самое страшное, что может быть для этой власти. Уж лучше бы они вообще ничего не меняли».

Что для Виталия и Андрея Андриевских может быть страшно в политике, кроме перерыва в финансировании?

Кое-кто согласен плыть и на «Титанике», если…

А вот в сообществе ЛГБТ согласны плыть и на «Титанике», если в правительстве были люди, не скрывающие своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Об этом заявила глава «Genderdoc-M», женщина с мужской фамилией Анжелика Фролов. «Представители международных организаций часто спрашивают меня, есть ли у нас такие в правительстве, - написала она в соцсети. - Я говорю им, что для нас нет ничего хуже, чем скрытный человек, который боится, что кто-то его выдаст». «Значит, есть, - комментирует Спутник Молдова. - Ну чего ж они скрываются. Давайте там, не скрывайтесь».

Тайная встреча с судьями

Напомним, что Санду в ночь после выборов сообщила о 300 тысячах украденных голосов и о намерении навести порядок в правоохранительных органах и юстиции. Началом обещанных перемен, по всей видимости, стала тайная встреча президента с судьями.

«Санду подчинила основной орган судейского самоуправления «гражданскому обществу», - прокомментировал  экс-премьер Влад Филат. По его словам, нынешний состав «реформированного Высшего совета магистратуры» включает пятерых представителей судебной власти, назначенных под давлением политиков, и шестерых представителей гражданского общества, делегированных парламентом. Филат указал, что это противоречит рекомендациям Совета Европы, который требует, чтобы не менее половины членов ВСМ представляли судебную систему: «Поскольку в этом совете судьи не составляют большинства, его больше нельзя называть советом магистратуры – можно переименовать в совет гражданского общества».

Раскол в парламентской фракции PAS произойдет до Нового года

Что дальше? Председатель Молдавской национальной партии Драгош Галбур предрекает раскол в парламентской фракции PAS в ближайшее время - до Нового года. По его словам, в партии «большое недовольство» и «PAS не дойдет до парламентских выборов в нынешнем составе».

«Известно, что Спыну контролирует не менее 17 депутатов фракции, - сказал Галбур в эфире TV8. - И даже те, кого он не контролирует, недовольны… Их просто поставили перед фактом. Парламентская фракция расколется на две части как минимум».

Марина ТИМОТИНА