---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183641/www.evedomosti.md/news/razreshit-li-cik-vozvrashat-pas-nezakonnye-pozhertvovaniya-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/razreshit-li-cik-vozvrashat-pas-nezakonnye-pozhertvovaniya-c"
language: ru
title: "Разрешит ли ЦИК возвращать PAS незаконные пожертвования частями"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T09:01
---

# Разрешит ли ЦИК возвращать PAS незаконные пожертвования частями

На неделе Совет по конкуренции установил, что 6 нефтяных компаний имели картельное соглашение об установлении цен на топливо. Это грозит штрафами или отзывом лицензии. В телеге сразу заговорили о коррупции, хотя Смуглянке кажется, что таким образом режим Санду напомнил о необходимости скинуться на предвыборную кампанию президентше, сообщает smuglianka.

Ни для кого не секрет, что предвыборный штаб партии Майи Санду самый богатый. Естественно, это не только гранты и пожертвования от частных лиц. Чаще всего это 'пожертвования' от юридических лиц, которые не всегда добровольное и иногда скандальные.

Недавно ЦИК проверил PAS и выявил нарушения с пожертвованиями. Ряд юридических лиц внесли деньги на счёт партии, но при этом имели непогашенную налоговую задолженность. Вряд ли собственник по своей воле не платит налоги и отдаст деньги какой-либо партии. Теперь партия Санду должна их вернуть в бюджет. Сумма не большая, но и её PAS попросила возвращать частями чуть ли не три года.

Кажется, что это это череда не связанных событий, но нет. Проверка партии PAS нужна была для выдвижения Майи Санду, и чтобы потом оппозиция не могла её снять на основании нарушения финансовой чистоплотности. А проверки нефтяных компаний - это фандрайзинг в пользу избирательного штаба президентки. Ждём иных проверок по всем денежным компаниям и их 'добровольные' взносы на счёт PAS...