---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722003028/www.evedomosti.md/news/zharkie-milliony"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zharkie-milliony"
language: ru
title: "Жаркие миллионы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-19T15:47
---

# Жаркие миллионы

Кто и когда предоставит молдавскому обществу точную информацию о миллионах, потраченных в июле на закупку электроэнергии в Румынии?

После того, как СМИ сообщили, что «Energocom» ведет закупки электроэнергии на румынской бирже по бешеной цене - 800 евро за 1 МВт•ч (для сравнения: Кишинев приобретает у Молдавской ГРЭС по 66 долларов за 1 МВт•ч ), представители власти немедленно вышли с заявлениями о том, что эти дорогостоящие закупки не отразятся на тарифах для населения.

Первым выступил главный разоблачитель «фейков» в Молдове, пресс-секретарь правительства Даниел Водэ. Он утверждает, что дополнительные закупки электроэнергии из-за увеличения потребления в пиковые часы из-за жары не приведут к повышению тарифа на электроэнергию. «Вместо того, чтобы прислушиваться к этой лжи, лучше рационально использовать электроэнергию», - мудро сказал Водэ.

Но, видимо, Водэ, как обычно, не был убедительным. Поэтому уже на следующий день министр энергетики Виктор Парликов попытался заверить нас, что электроэнергия не станет дороже. Парликов сказал, что «объемы, которые мы закупаем на румынском рынке, составляют от пяти до восьми процентов». И поэтому на данный момент неминуемого давления на тарифы нет.

В принципе, особого ажиотажа в обществе по этому вопросу и не было. Разумеется, кто-то был обеспокоен, так как власть PAS - власть «сумасшедших тарифов». И ничего хорошего от нее ждать не приходится. Но большинство понимало, что никакая власть перед выборами и референдумом не будет повышать тарифы. Именно боязнь того, что перед выборами кто-то может спекулировать на этой теме, и заставила Парликова и Водэ поспешить с заявлениями. И все же существуют важные моменты, которая власть старательно обходит вниманием. Но они представляют повышенный интерес для любого думающего гражданина.

1. Почему правительство (или его структуры) предварительно не заключило дополнительное соглашение с Молдавской ГРЭС на июль (а может, и август), чтобы не приобретать энергию в 10 -15 раз дороже в Румынии? Из-за политики экономического удушения Приднестровья? Отсутствия такой возможности, желания нагреть руки на непрозрачных сделках в Румынии?

Ответы на эти вопросы нас интересуют прежде всего. Но на них никто не отвечает. Помалкивает даже  всеведущий Даниел Водэ.

Это принципиальные моменты, так как они указывают либо на отсутствие стратегического понимания особенностей электроснабжения населения летом, либо на страсть к мутным схемам.

2. О каких суммах идет речь? И что это за тариф такой «резиновый», что в нем легко можно «спрятать сотню - другую миллионов лей», так что никто не замечает?

Но откуда мы взяли эти «сотни миллионов» лей, о чем речь?

Известно, что в период с 1 по 16 июля на бирже в Румынии приобреталась импортируемая из соседних стран электроэнергия и перепродаваемая Молдове примерно по цене 200- 800 евро за 1 МВт•ч.

Из официальных данных мы знаем, что в июле 2024 года госкомпания «Energocom» прогнозировала купить около 30 750 МВтч (или 8,4 процента) на румынской бирже OPCOM, особенно в часы пик. Эту цифру, как мы указывали выше, подтвердил и Виктор Парликов. За полмесяца было приобретено предположительно 15 000 МВтч. Установим и среднюю цену закупок - 500 евро МВтч. Получаем интересующую нас примерную сумму - 7 500 000 евро или 144 750 000 лей. (Так как «Energocom» не представляет точной информации об этих сделках, мы можем говорить только о предполагаемых цифрах, но близких к реальности).

Сумма немаленькая для Молдовы, и давайте ее сравним с той, что нужно было бы заплатить Молдавской ГРЭС. Как вы помните там стоимость - 66 долларов за 1 МВт•ч. Закупка в Приднестровье того же количества нам бы обошлась в 17 622 000 лей.

Итак, 17 622 000 и 144 750 000 лей, что больше? Смешно, да?

Но можно ли руководителей, министра, премьера, которые санкционируют закупки на румынской бирже по сверхвысокой цене, назвать людьми рачительными, думающими о рациональном расходовании каждого бюджетного лея? Пусть они сами отвечают на этот вопрос, а если не смогут — то им следует обратиться к известному всезнайке и по совместительству пресс-секретарю правительства.

Для нас же все очевидно, как и в случае с приобретением радара ПВО для МО обороны, который не видит дронов.

3. Все-таки как скажутся на тарифах эти дополнительные июльские траты в сотни миллионов лей? Попробуем понять.

Закупкой занималась государственная компания «Energocom». Она имеет лицензию для деятельности на румынской бирже OPCOM. Откуда у «Energocom» эти 144 750 000 лей?

Мы помним, что схема с закупками электроэнергии и газа через «Energocom» был активно задействована в 2022 году. Тогда власть в виде КЧС направила «Energocom» 4 000 000 000 лей бюджетных денег «с целью повышения ее покупательной способности природного газа и электроэнергии». А чуть позже еще 3 миллиарда лей для перекредитования за счет проектов, финансируемых из внешних источников. Разумеется, также ставших частью бюджета.

Таким образом, с тех пор деньги, которыми оперирует «Energocom», - бюджетные, то есть наши с вами. Либо данные нам иностранными структурами или государствами.

Понимаете, почему Парликов и Водэ так уверены, что тарифы не будут увеличены из-за каких-то 144 750 000 лей? Деньги из наших карманов уже изъяты. Ранее. Ну и, конечно, могут быть вновь изъяты через бюджет, а не посредством тарифов. Понимаете, эти ребята любят хитрые схемы, фирмы-прокладки, непрозрачные закупки и еще преследовать тех, кто говорит об этом их пристрастии.

Ну, а теперь - главный вопрос, который нас интересует в связи со всем сказанным выше.

Когда будет произведен независимый (от молдавских властей) финансовый аудит компании «Energocom»? Не аудит руками Счетной палаты, где уже сидят люди из PAS. И когда все контракты до единого будут опубликованы? Ведь речь идет об использовании бюджетных денег и деятельности госкомпании.

Не нужно граждан обволакивать туманом лжи и рассуждать об обязанности соблюдать коммерческую тайну. Нам необходима прозрачность. Но не такая, как при закупках вакцин от КОВИД - 19 Урсулой фон дер Ляйен и ЕК.

Когда? Может быть, всезнающий господин Водэ в курсе?

Сергей ТКАЧ