---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001832/www.evedomosti.md/news/rumyniya-poka-ne-vyjdet-iz-es-i-nato-no-spustya-dva-desyatil"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-poka-ne-vyjdet-iz-es-i-nato-no-spustya-dva-desyatil"
language: ru
title: "Румыния пока не выйдет из ЕС и НАТО, но спустя два десятилетия прозвучало разочарование всем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-01T11:34
---

# Румыния пока не выйдет из ЕС и НАТО, но спустя два десятилетия прозвучало разочарование всем

Сегодня в Румынии национальный день с военными парадами, но это уже не главное. Сегодня в Румынии парламентские выборы. Интрига в которых за неделю перевернулась с ног на голову.

Еще неделю назад политическое поле было почти предсказуемым - две правящие партии, правая оппозиция и радикальная оппозиция, кандидаты в президенты от каждой. Все проиграли. Победителем неожиданно вышел Кэлин Джеорджеску. За которым срочно начали искать Кремль, масонов и рептилоидов, но факт оставался фактом - несистемный кандидат из ниоткуда взял и разорвал политическое пространство, не повышая голос, не проводя митингов и не мелькая в СМИ.

После такого в парламентских выборах почти предсказуемость уступила место почти непредсказуемости.

Проекция такова - если на президентских выборах было принципиальное протестное голосование против всех в лице Джеорджеску, то на парламентских выборах на столе уже все сценарии. И каждый имеет равные шансы на успех. Социология в Румынии обанкротилась, поэтому опросы воспринимаются скептически. Строго на ощущениях, исходя из того, что уже всё возможно, пока не будет доказано обратное, предполагают, что радикальные силы, в первую очередь партия Альянс за объединение румын (AUR) Джеордже Симиона, может взять до 40% голосов. Раньше бы сказали, что это не большинство и точка. А теперь это много, которое рискует стать большинством.

На президентских выборах рухнули обе партии правящей коалиции - социал-демократы Марчела Чолаку и национал-либералы Николае Чукэ. На их обломках второе место в президентской гонке занял Союз спасения Румынии (USR) с кандидатом Еленой Ласкони. Эмоционально USR чувствует себя победителем и парламентской кампании. Однако парламентские выборы - это уже состязание не эмоций, а админресурсов. И тут СДПР и НЛПР всё ещё правящие, хоть и деморализованные. За ними уездные структуры, мощный аппарат местной власти, который голосует как надо. Ласкони же несколько заносчиво после президентских выборов протранслировала мысль, что после них с социал-демократами ей говорить не о чем (в тот момент казалось, что во втором туре ей противостоит Чолаку), но когда результаты обернулись сенсацией, месседж пришлось неуклюже корректировать.

Выборы - это не только про партии, но и про коалицию и правительство, про контроль половины депутатов и сенаторов в парламенте, где перебежать из партии в партию всегда считалось хорошим тоном. Вокруг кого строить коалицию и с какой повесткой? Демповесточка диктует, что традиционные силы должны помириться, смириться, проглотить обиды и противостоять радикалам, масонам и рептилоидам. Реальная повестка другая. У традиционных сил накопилось друг к другу. Все кидали всех, у всех задеты личные интересы - такое проглотить сложно, особенно когда интересы никуда не денутся.

Но и радикалы тоже едва ли объединятся - там слишком много эмоций. Для них базовый сценарий был в том, что эти выборы мы выиграем, но властью не станем, а через 4 года попытаемся забрать всё. После президентских стало ясно, что и они не очень понимают румынское общество, в котором живут. При всех сценариях на столе исключать невозможные коалиции уже не стоит. А есть ещё и малоизвестная Партия молодых людей (POT), близкая к Джеорджеску.

После выборов есть запрос на нетривиальные ходы. В том числе по созданию экзотических союзов или по отмене президентских выборов. Потому что у румынского общества, которое, несмотря на все европейские и североатлантические интеграции, накопилось разочарование теми, кто управлял страной десятилетиями. Похорошевшая витринная часть Румынии по-прежнему скрывает расслоение и несправедливость.

Есть версия, что за всеми сенсациями стоят спецслужбы, которые в ручном режиме обезглавили политическую элиту, чтобы вернуть страну под свою руку. Парламентские выборы в этой логике должны закрепить разгром традиционных сил.

Румыния вступает на доселе неизвестный путь осмысления противоречивой реальности. Нет, она не выйдет из ЕС и НАТО, по крайней мере в обозримой перспективе, но спустя два десятилетия отчётливо прозвучало разочарование всем. 