---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325170834/www.evedomosti.md/news/ob-aferah-na-rynke-energonositelej-otkryto-govoryat-dazhe-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ob-aferah-na-rynke-energonositelej-otkryto-govoryat-dazhe-ne"
language: ru
title: "Об аферах на рынке энергоносителей открыто говорят даже недавние сторонники PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-02T06:00
---

# Об аферах на рынке энергоносителей открыто говорят даже недавние сторонники PAS

Штат антикоррупционной прокуратуры будет увеличен на 54 единицы и составит 198 единиц. Законопроект разработан фракцией правящей партии и одобрен правительством. Это мотивируется получением статуса страны-кандидата в Евросоюз. Придется выделить дополнительно из госбюджета 103,3 миллиона лей, из них 67,3 миллиона – на зарплаты.

Глава антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин в эфире Vocea Basarabiei призвала «быть оптимистами: по сравнению с 2019 годом страна поднялась в рейтинге восприятия коррупции от «Transparency International» на 44 позиции, получив «самый высокий балл в истории». Драгалин призвала не верить тем, кто говорит, что борьба с коррупцией провалилась, потому что это «спекуляции и слухи по заказу злонамеренных групп интересов».

Между тем о коррупционных сделках с газом говорят уже не только левые партии, но и недавние союзникиPASи Майи Санду - лидеры правых и эксперты из их лагеря.

Мы потеряли около 200 миллионов долларов на закупках газа

Молдова в 2023 году потеряла около 200 миллионов долларов из-за непрозрачных закупок газа, сообщил в соцсети председатель партии CUB Игорь Мунтяну, указав, что Кишинев покупал газ на 55 процентов дороже средней цены по Евросоюзу.

«В 2023 году Молдова закупила газа на 545 миллионов долларов, - пишет Мунтяну. - Если бы правительство через компанию «Energocom» покупало газ по среднеевропейской цене, то граждане заплатили бы на 200 миллионов меньше. Но поскольку мы закупили газ в самый неподходящий момент и по самым запутанным схемам, сегодня у нас самые высокие тарифы на газ в Юго-Восточной Европе».

Политик винит во всем отсутствие прозрачности при закупках энергии и засекречивание. В результате фактически заблокировали формирование свободного, диверсифицированного и конкурентного рынка энергоресурсов, пишет Мунтяну, и «Energocom» стал монополистом: «А кто заработал на этом - спросите у прокуратуры, которая должна служить общественным, а не политическим интересам».

СИБ теперь отвечает за то, чтобы никто не предлагал газ по 10 лей

Аналитик IDIS «Viitorul» Вячеслав Ионицэ сообщил в соцсети, что тариф на газ в 18,07 лея за куб вчетверо выше, чем на Украине или в Венгрии, и на 45 процентов больше, чем в среднем в регионе.

«Только в декабре нас лишили 750 миллионов лей, - сетует Ионицэ. - За весь отопительный сезон мы переплатим за газ не менее 4,5 миллиарда лей. Это если брать среднюю цену, а не цену в таких странах как Украина (4,12 лея) и Венгрия (5,38)».

Эксперт задается тем же вопросом: «Кто ответит за хищение, сопоставимое с кражей миллиарда?». Может быть, СИБ: ведь эта служба теперь отвечает за тарифы на газ?

Парламент законодательно обязал службу информации и безопасности следить за деятельностью компаний, торгующих природным газом, которые теперь не смогут работать без специального разрешения спецслужб. Видимо, это нужно для того, чтобы никто больше не вздумал предлагать газ по 10 лей. Но выходит, что отныне СИБ отвечает и за коррупцию в закупках газа. Впрочем, вряд ли это смущает марионеток, обслуживающих интересы тех, кто наживается на газе.

Товарищ Ионицэ, проевропеец не может критиковать тарифную политику!

Любая претензия объявляется дезинформацией и «частью набора инструментов гибридной войны, которую ведет Россия».

Эксперт Сержиу Тофилат раскритиковал Вячеслава Ионицэ, заявив в соцсети: «Как можно называть себя проевропейцем и пропагандировать российские фейки?».

По мнению Тофилата, Ионицэ «забыл» отметить, что во многих странах есть собственная добыча газа или что там ограничили цены для бытовых потребителей, потому что «они богаче нас, у них есть деньги, они могут себе позволить это». А Украина, по его словам, «заморозила тарифы из-за войны, но получает помощь со всего мира для финансирования своего бюджета».

То есть все как-то выкручиваются. И только у нас все издержки неадекватного менеджмента и воровства сваливают на потребителей.

«То, что делает товарищ Ионицэ, называется манипуляцией и дезинформацией. И не впервые он это делает. Такие же ложные утверждения продвигают марионетки Кремля, в том числе Цырдя и примар Кишинева Чебан: например, что Молдова покупает более дорогой газ через посредников».

Покупаем газ в Греции и говорим, что Греция – не посредник?

50 лицензий на 870 импортеров газа и нефтепродуктов

Экономический аналитик Думитру Барбалат предлагает задуматься над тем, почему в Молдове за последние 15 лет количество обладателей лицензий НАРЭ на импорт нефтепродуктов и природного газа не превышало 50, но при этом по данным таможенной службы и минфина количество импортеров в 2023 году составляло 870.

«Простая арифметика дает количество безлицензионных контрабандных импортеров нефтепродуктов, - говорит он. - Ежегодно контрабандой в РМ импортируется столько же нефтепродуктов, сколько и официально декларируется. В ценах на АЗС контрабандный объем нефтепродуктов это – 17-18 миллиардов лей».

Сколько денег могло бы попасть в бюджет с этого объема оборота топливных минералов? Вот еще одно направление расследования СИБ и антикоррупции… Было бы, если бы они не были частью механизма обкрадывания потребителей.

МВФ готовит миссию в Молдову с целью сократить поддержку

В последние недели обещают незначительно снизить тариф на газ для бытовых потребителей. Но ожидать значительного снижения к следующему сезону не приходится. Денег на это нет, ведь широкого притока финансов от западных стран в 2024-м и 2025 годах не будет.

Об этом заявил, в частности, бывший глава МИДЕИ Тудор Ульяновский, указав, что МВФ и ЕС рассматривают вариант сокращения поддержки РМ. Дипломат призвал «трудиться и попытаться воспользоваться собственными национальными ресурсами, коими являются наши люди, развивать экономику».

По словам Ульяновского МВФ готовит миссию в Молдову: «Она изучит степень абсорбции макрофондов, утвержденных в последние два года на пятилетний срок с намерением уменьшить объемы помощи». Он отметил усталость западных партнеров от неспособности властей Молдовы запустить экономику, подчеркнув, что Кишинев зря надеется на бесконечную поддержку.

То есть ждать компенсации счетов за энергоносители будущей зимой не стоит. И уже этой зимой поддержка значительно сокращена.

Растут долги Газпрому

Долги растут - и растет скандальный долг Газпрому. Об этом заявил глава «Молдовагаз» Вадим Чебан. За газ, поставленный в Молдову и переданный Приднестровью для выработки электроэнергии, Кишинев не платит, сказал он.

«Газпром не признает аудит, весь процесс, а правительство Молдовы признает результаты этого аудита, - напомнил глава «Молдовагаз». - Юридически ничего не поменялось. Нет решения акционеров списать или реструктурировать долг». Между тем, по словам Чебана, аудиторы указали не на отсутствие долга, а на проблематичность его взыскания: «Они сказали, что есть долг перед Газпромом, но из-за того, что истек срок давности и не обращались в суды, правительство может не оплачивать этот долг в 709 миллионов. Я понимаю желание не платить, но давайте исходить из здравого смысла и документов».

«Молдовагаз» планирует в мае начать покупать газ у Газпрома и для правого берега, заявил Чебан. За это топливо тоже не собираются платить?

Кишинев в принципе мало волнует даже то, что в 2025 году Киев может перекрыть транзит газа – и дешевого электричества не будет. Чиновники смело фантазируют на тему объединения с энергосистемой Румынии. Но за Прутом нет лишней электроэнергии, для нас ее будут, видимо, покупать в Европе, это сколько же мы будем платить за свет?

Кто виноват и что делать: виноваты пенсионеры - сократить индексацию пенсий

Интересно, что за катастрофическое падение экономики и жульничество на рынке энергоносителей наказать в очередной раз решили пенсионеров.  В апреле пенсии проиндексируют только на 6 процентов.

Как заявила руководитель национальной кассы социального страхования Елена Цыбырнэ, повышение пенсий напрямую зависит от роста ВВП за минувший год. Но при этом зарплаты и пенсии чиновников и депутатов, непосредственно отвечающих за показатели, к ВВП почему-то не привязаны.

Средняя пенсия сейчас составляет 3683 лея. Снижение ВВП по результатам трех кварталов 2023 года - 0,4 процента. В 2022 году оно составило 5,9 процента. Ждем, что пенсии народу начнут понижать из-за плохих показателей работы власти, а тарифы – повышать во благо «евроинтеграции». И тогда у СИБ, центра «Патриот», прокуратуры и многочисленных цепных псов власти будет еще больше работы: придется каждый день вылавливать недовольных, разоблачать и объяснять все претензии происками Кремля.

Михаил БОРШ