---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325180054/www.evedomosti.md/news/sovetniki-pas-podali-zayavlenie-na-chebana-v-genprokuraturu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovetniki-pas-podali-zayavlenie-na-chebana-v-genprokuraturu"
language: ru
title: "Советники PAS подали заявление на Чебана в генпрокуратуру"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T14:26
---

# Советники PAS подали заявление на Чебана в генпрокуратуру

Члены муниципального совета Кишинева от правящей PAS подали во вторник заявление в генпрокуратуру, считая, что примар Кишинева Ион Чебан "нарушает закон "О государственных финансах", разрешив все расходы муниципия по временному бюджету.

Как передает "ИНФОТАГ", заместитель председателя фракции PAS Думитру Иванов сообщил во вторник на брифинге, что "более месяца примэрия действует на основе временного бюджета".

"В нем предусмотрены средства на несколько важных муниципальных программ для жителей Кишинева, но в то же время закрываются группы с продленным рабочим днем, снижаются зарплаты для личных помощников, не выплачиваются компенсации за отопление для жителей Кишинева", - отметил Иванов.

По мнению советников PAS, деньги на все эти программы предусмотрены во временном бюджете, они есть, но "висят в воздухе", в то время как людям они нужны.

"Мы считаем это серьезным нарушением прав жителей Кишинева. Мы подготовили заявление в генпрокуратуру с требованием изучения прокурорами разработки муниципального бюджета города Кишинева, потому что мы обнаружили несколько нарушений закона "О государственных финансах", таких как введение новых бюджетных статей для новых программ. Закон не позволяет этого делать, но изменялись бюджетные параметры, было введено больше муниципальных программ, которые вызывают большие вопросы", - заявил Иванов.

Советник примара Наталья Иксарь сообщила журналистам, что представители PAS преследуют две цели: "создание хаоса в столице, и отвлечение внимания общественности от серьезных проблем в стране".

"Это невыплата зарплат, скандалы в сфере закупок газа и торги за аэропорт, а также многое другое. Это срыв всех так называемых реформ, которыми они занимались, в результате которых закрывались школы, университеты, больницы, увольнялись социальные работники и так далее. Примэрия завершила процесс широких консультаций по местным налогам. После одобрения системы местных налогов будет утвержден и бюджет Кишинева", - сообщила она.Примар Кишинева Ион Чебан заявил, что "администрация примэрии стала объектом беспрецедентной атаки, которая носит комплексный и многоуровневый характер". Как передает "ИНФОТАГ", он сообщил во вторник в социальных сетях, что речь идет о "бюджетных ограничениях и попытках политического контроля над муниципальными управлениями, а также лживых протестах и кампании, основанных на дезинформации".По словам градоначальника, "атака на Кишинев усиливается через политически контролируемые информационные каналы, блогеров и недоброжелателей, формирующих общественное мнение"."К сожалению, широко используются такие опасные инструменты, как дезинформация и лживые новости. Каждый день в Кишиневе создаются и распространяются предвзятые материалы и посты, оправдывающие это наступление на столичную администрацию", - считает он.Примар назвал главной целью этой кампании - "установление в Кишиневе марионеточной администрации" и ожидает "дальнейшей эскалации напряженности вокруг примэрии".

Примар Кишинева Ион Чебан заявил, что "администрация примэрии стала объектом беспрецедентной атаки, которая носит комплексный и многоуровневый характер". Как передает "ИНФОТАГ", он сообщил во вторник в социальных сетях, что речь идет о "бюджетных ограничениях и попытках политического контроля над муниципальными управлениями, а также лживых протестах и кампании, основанных на дезинформации".

По словам градоначальника, "атака на Кишинев усиливается через политически контролируемые информационные каналы, блогеров и недоброжелателей, формирующих общественное мнение".

"К сожалению, широко используются такие опасные инструменты, как дезинформация и лживые новости. Каждый день в Кишиневе создаются и распространяются предвзятые материалы и посты, оправдывающие это наступление на столичную администрацию", - считает он.

Примар назвал главной целью этой кампании - "установление в Кишиневе марионеточной администрации" и ожидает "дальнейшей эскалации напряженности вокруг примэрии".