---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160636/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-obyavilis-svoi-grety-tunberg"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-obyavilis-svoi-grety-tunberg"
language: ru
title: "В Кишиневе объявились свои Греты Тунберг"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T09:27
---

# В Кишиневе объявились свои Греты Тунберг

Группа детей-правозащитников заявила сегодня молдавским депутатам, что права детей в Молдове не соблюдаются в полной мере. Они говорят об уязвимости и просят власти оказать им дополнительную поддержку, чтобы их голоса были услышаны.Заседание парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье с участием детей-правозащитников, с которыми обсуждалось их участие в законотворческом процессе, было организовано в партнерстве с Центром информирования и документирования по правам ребенка, передает IPN.

Присутствующие на встрече депутаты хотят повысить значимость осознания детьми своей роли в законотворческом процессе. Они рассказали детям-правозащитникам о практических этапах разработки законов.

Депутат Анжела Мунтяну-Пожога сослалась на закон о борьбе с издевательствами, автором которого она является: "Я хочу рассказать вам, как все началось. Прежде всего, это общение с гражданами. Была встреча с группой матерей, которые сообщили об издевательствах. У нас также была онлайн-встреча с более чем 70 молодыми людьми, но мы также организовали и другие встречи с молодыми людьми. И вот по моей инициативе правительство утвердило известную во всех учебных заведениях страны методику  профилактики буллинга".

Депутаты уверяют, что прислушиваются к мнению детей во всех аспектах их жизни, ссылаясь также на Конвенцию о правах ребенка, которую подписала Молдова. В этом контексте власти продемонстрировали свою открытость к праву детей на участие в разработке законов, подтвердив тот факт, что все дети имеют право обращаться за поддержкой к властям в процессе инициирования законов.

Координатор Программы участия детей Центра информирования и документирования по правам ребенка Родика Каймак утверждает, что инициатива по вовлечению детей в законодательный процесс началась два года назад и, хотя это оказалось трудным процессом, сейчас центр продолжает поддерживать группы детей, защищающих права человека. И результаты наблюдения за детьми дали результаты.

С ноября 2022 по октябрь 2024 года центр и Child Rights Connect реализуют проект "Advancing the rights, empowerment and protection of child human rights defenders (CHRDs) in promoting human rights in Moldova" (Продвижение прав, расширение прав и возможностей и защита детей-правозащитников в продвижении прав человека в Молдове).

Присутствующие на заседании парламентской комиссии дети-правозащитники заявили, что продолжат борьбу за права детей и за мирное будущее. По итогам заседания для детей была организована экскурсия по парламенту.