---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712161550/www.evedomosti.md/news/bolya-reshenie-dlya-otchayavshihsya-fermerov-obedinenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-reshenie-dlya-otchayavshihsya-fermerov-obedinenie"
language: ru
title: "Боля: Решение для отчаявшихся фермеров - объединение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T08:27
---

# Боля: Решение для отчаявшихся фермеров - объединение

Урожай пшеницы в этом году хороший, но фермеры сталкиваются с низкими отпускными ценами, заявил министр Владимир Боля. Чтобы противостоять низким ценам на урожай и высоким ценам на удобрения, фермеры должны объединиться: модель аграрных палат, продвигаемая министерством, является решением проблем фермеров, передает IPN.

По словам министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, хотя погодные условия не были благоприятны для хорошего развития пшеницы, урожай удовлетворительный, особенно на севере страны. Самой большой проблемой является цена продажи урожая по сравнению со сделанными инвестициями.

„Осень, когда сеяли пшеницу, в первой ее части была очень засушливой. Поэтому, даже если весной на всей территории Республики Молдова выпало большое количество осадков, растения всё равно еще недостаточно развиты. Я ездил в Кэушень, там урожай в 3-3,5 тонны пшеницы с гектара. На севере Республики Молдова речь идёт о 3,7-4 тоннах. Качество пшеницы хорошее, много продовольственной пшеницы, а это значит, что её продадут дороже. В целом положение дел по группе осенних зерновых удовлетворительное. Но фермеры всё еще сталкиваются с низкими ценами. В условиях цены в 2,75 лея они вряд ли справятся. В Хынчешть фермер рассказал, что продает пшеницу по 3,10 лея. Мы должны продолжить политику, начатую два года назад, - политику объединения”, - заявил Боля в эфире TVR Молдова.

Как считает министр, объединение производителей в аграрные палаты поможет им получить доступ к информации, субсидиям и фондам подготовки к вступлению.

„Решение для выхода из состояния отчаяния - объединение. Речь об ассоциации по закупке удобрений, чтобы несколько снизить цену на удобрения и объединение, чтобы продать конечный продукт. Других волшебных решений нет. Мы ведем переговоры с фермерами, и подавляющее их большинство понимает, что объединение для них имеет важное значение. Сейчас мы продвигаем сельскохозяйственные палаты. Все понимают, что проблему бедности в сельском хозяйстве можно решить только объединением, получая доступ к информации, знаниям, которые невозможно иметь в одиночку. Мы переняли модель из стран, где сельское хозяйство в своём развитии достигло наивысшего уровня, но они сделали это в рамках аграрной палаты. Когда являешься частью такого профессионального сообщества, как сельскохозяйственная палата, то уровень устойчивости намного выше, преодолеваются трудности совершенно иначе”, - добавил министр.

Проект организации и деятельности агропалат одобрен парламентом в первом чтении. Сельскохозяйственные палаты предоставят фермерам доступ к ресурсам и информации, включая программы обучения и финансирования, способствуя обмену знаниями и опытом. Палаты будут сформированы на двух уровнях: десять региональных сельскохозяйственных палат и национальная сельскохозяйственная палата.