---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103251/www.evedomosti.md/news/watchdog-vse-kto-ne-s-majej-sandu-vragi-naroda-dazhe-esli-on"
url: "http://www.evedomosti.md/news/watchdog-vse-kto-ne-s-majej-sandu-vragi-naroda-dazhe-esli-on"
language: ru
title: "WatchDog: Все, кто не с Майей Санду, - враги народа, даже если они за евроинтеграцию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T10:35
---

# WatchDog: Все, кто не с Майей Санду, - враги народа, даже если они за евроинтеграцию

Информация, представленная директором Службы информации и безопасности Александру Мустяцэ во время вчерашнейпресс-конференции, вызвала реакцию экспертовWatchDog. Они выделили четыре категории врагов народа.Враги могут выступать за национальные интересы, нейтралитет и государственность, за развитие местного самоуправления, но если они против PAS - это преступники. Если они за контакты с Россией, то тогда они враги партии - марионетки западных стран. Пророссийские политики - враги и преступники, проамериканские - друзья народа, потому что только США имеют право вмешиваться во внутренние дела РМ.Эксперт WatchDog Андрей Курэрарурассказална YouTube о четырех профилях "сторонников политики вмешательства во внутренние дела Республики Молдова",передает IPN.По его мнению, на внутриполитической сцене присутствуют „открытые пророссийские политики: они активно поддерживают отношения с Россией и имеют прямые и подтвержденные связи с различными российскими структурами, включая спецслужбы, политтехнологов, организованные преступные группы и кремлевское руководство. Эти политики открыто демонстрируют свою поддержку России”.

Наряду с ними есть политики, которые надевают мантию нейтралитета. Они „выступают за нейтралитет, но служат российским интересам: к этой категории относятся политики, которые скрывают свою истинную принадлежность и поддержку России, заявляя о защите национальных интересов, нейтралитета и государственности. Однако за этой видимостью скрывается их реальная цель - служение Российской Федерации. Обычно они имеют контакты с представителями РФ в замаскированной форме”.Среди сторонников Кремля эксперт выделяет группу "политиков, связанных с организованными преступными группировками": они участвуют в "гибридных акциях, направленных против Молдовы", их "возглавляет гражданин РМ, находящийся в международном розыске": "Эти политические деятели являются частью более масштабного сценария, организованного Российской Федерацией с целью дестабилизации Республики Молдова, и связаны с организованными преступными группировками".Не менее опасна и четвертая категория, "так называемые проевропейские политические силы, которые осваивают нишу, казалось бы, технических проблем - местное управление, управление социально-экономическими или культурными вопросами, так называемые "sleepers", которые будут активированы в решающий для европейского курса страны момент", - заявил Курэрару.Что дальше? Будем сажать и отстреливать?Ион СТОЙКА