---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202951/www.evedomosti.md/news/ekspert-vystroit-otnosheniya-s-gazpromom-odnovremenno-zayavl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-vystroit-otnosheniya-s-gazpromom-odnovremenno-zayavl"
language: ru
title: "Эксперт: Выстроить отношения с Газпромом, одновременно заявляя, что российский газ не нужен, довольно сложно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T17:39
---

# Эксперт: Выстроить отношения с Газпромом, одновременно заявляя, что российский газ не нужен, довольно сложно

Энергетик, эксперт Фонда национальной энергетической безопасности, научный сотрудник Финансового университета при правительстве России Станислав Митрахович в интервью «Евразия.Эксперт» заявил, что позиция Кишинева не позволяет решить вопросы с поставками газа

"Российский газ используется для Молдавской ГРЭС в Приднестровье и фактически потребляется в Молдавии в форме выработанного ею электричества. При этом официальные власти в Кишиневе уже много лет подряд говорят, что они якобы в российском газе не нуждаются.

Выстроить необходимые отношения с поставщиками, чтобы газ шел в Приднестровье в достаточном объеме, одновременно заявляя, что российский газ не нужен, довольно сложно. Все упирается в неясность приоритетов молдавских властей. Работают они с «Газпромом» или не работают? Проблема также связана с долгом «Молдовагаза», который молдавские власти никак не хотят погашать.

Есть еще проблема зависимости поставок российского газа в Приднестровье от транзита через территорию Украины. Это важно для самой Молдавии, ее территории, подконтрольной Кишиневу, потому что она потребляет электричество с приднестровской ГРЭС. Будет ли российский газ идти по территории Украины после Нового года – непонятно, и это дополнительно осложняет ситуацию.

Молдавские переговорщики пару недель назад приезжали на переговоры с «Газпромом» в Санкт-Петербург. Но окончательно этот вопрос не решен. Теоретически можно поставлять российский газ в Приднестровье обходным путем, то есть не через территорию Украины, а, например, через «Турецкий поток» и дальше через Трансбалканский газопровод, который сейчас работает в реверсном режиме. Может быть, такой вариант еще будет рассматриваться, но об этом надо всем договориться.

Времени осталось уже мало, четких договоренностей нет, и поэтому, видимо, молдавским властям пришлось перестраховаться и объявить чрезвычайное положение, при котором можно вводить нормативы потребления газа, электричества, и, возможно, тепловой энергии.

Очень сложно выработать какой-то консенсус, когда со стороны Кишинева идут прямо противоположные тезисы. Сначала говорят, что им ничего не нужно, а потом – что все-таки нужно. Это первая проблема.

Вторая проблема – это долг: «Зачем платить за газ, если можно не платить?». Видимо, в Кишиневе рассчитывают, что Россия не может бросить Приднестровье по политическим причинам, поэтому в таком случае газ все-таки до Приднестровья дойдет, если не через Украину, то обходным путем.

Видимо, расчет на то, что Россия в итоге настроена согласиться, а долг можно не отдавать. Это путь, не способствующий достижению согласия и нового контракта. Не лучшая позиция, когда вы считаете, что ваш контрагент вынужден будет что-то сделать, а вам для этого даже долг отдавать не нужно.

Молдавия, если иметь в виду территорию, которая находится под контролем Кишинева, действительно уже пару лет получает газ, по всей видимости, через Румынию для своих внутренних нужд. Есть построенный газопровод, и газ закупается у каких-то трейдеров. Возможно, это перекупленный российский газ, который доходил до Греции, либо еще какой-то газ, который есть на Балканах. В принципе, это не очень большие объемы. Даже учитывая, что Молдавия – бедная страна, купить его она может.

Есть другая проблема. Более крупные объемы, 2 млрд кубометров газа, необходимы для Приднестровья с учетом работы Молдавской ГРЭС. И вот для нее уже закупить газ у альтернативных источников власти в Кишиневе никак не могут, поскольку есть экономические, политические и технологические ограничения. Там уже есть зависимость от поставок российского газа. Именно об этом, по идее, нужно договариваться, но прежде нужно заплатить долг или договориться о его реструктуризации".