---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001090756/www.evedomosti.md/news/inoplanetyanka-v-italii-izbiratelej-otseivaet-prezidentskaya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inoplanetyanka-v-italii-izbiratelej-otseivaet-prezidentskaya"
language: ru
title: "Инопланетянка в Италии: избирателей отсеивает президентская охрана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T12:07
---

# Инопланетянка в Италии: избирателей отсеивает президентская охрана

Кандидат в президенты Майя Санду совершает вояж по Италии, где агитировала молдаван голосовать за нее и участвовать в еврорефрендуме. У избирателей возникли вопросы. Кто оплачивал поездку? Почему сопровождала кандидата Анна Калинич, госсекретарь правительства? Почему шел жесткий отсев аудитории, почему журналистку выгнали за то, что она говорила по-русски? О том, как проходили встречи, рассказал ТГК «Гений Карпат».

Молдавская диаспора из Болоньи просит не мешать снимать кандидата, не указывать, где садиться и что делать, не забывать, что «Майя Санду не инопланетянка, она не ангел, она гражданка, как и все мы», не натравливать на живущих в Италии молдаван президентскую охрану.

«Я не понимаю, как вы продвигаете этот менталитет сервилизма и рабства? Да, у нее должность, но она [Санду] такая же гражданка, нанятая нами. То, что вы продвигаете, не евроинтеграция. Мы здесь в Европе взаимодействуем, сотрудничаем с президентами, юристами, врачами, спортсменами, прокурорами. Но нет такого отношения. Спуститесь с небес, вы трудитесь на нас, а не мы на вас».

А вот привет из Турина: «В зале я только и видела в глазах [присутствующих] призыв - распять! - потому что я не с Майей Санду, и им все равно, что я пришла спасать жизни детей-инвалидов».

«Я хотела сказать [Майе Санду], что ежемесячно плачу 500 евро и много еще за свою маму-инвалида с пенсией 120 евро. И я хотела спросить, что делают другие, у которых нет никого, чтобы помочь им? Они умирают от голода и мерзнут в пустынных домах с пленкой на окнах зимой. Много еще чего можно было бы сказать, но не с кем было говорить».

Отбор на встречи с Санду - серьезный. Только для своих. Таких, как избиратель из примэрии Чучулень, спросившая в Facebook, как это Молдовой может руководить русский или гагауз: «Нас хотят сделать счастливыми, продвигая Стояноглу. Неужели нам, молдаванам, нужно, чтобы нами руководили русские и гагаузы? Я ничего не имею ни против кого, но мне все же дороже родной народ, чем те, кто пришел на нашу землю учить нас жить на их языке, по их обычаям и привычкам, в коммунистическом стиле… Хватит!.. Я от всего сердца призываю 20 октября… сказать решительное «да» референдуму и поддержать нашу мудрую молдаванку, преданную этой стране - Майю Санду».

После таких речей только зигануть, отмечает Телеграм-канал… Но что же Майя Санду обещает молдаванам в Италии?

Говорит, что с решением проблемы пенсионного обеспечения работающих за рубежом граждан придется подождать. Профильный министр Алексей  Бузу в Риме уже подписал «декларацию, которой обязуются найти решение, обсудить серьезно в парламенте, в правительстве, я поговорю по телефону с г-жой Мелони», но «общее решение для всех стран-членов, для всех молдаван в ЕС - это присоединение к ЕС». При этом присоединение обещают к 2030 году!

В Падуе кандидат рассказала, что хочет учредить три новых региональных агентства, которые должны помогать «строго представителям диаспоры», возвращающимся на родину, с определением их детей в школы и в открытии бизнеса. А уже действующие структуры это сделать не могут? Надо создать дополнительную бюрократию, чтобы помочь... чисто советом, потому что школы для детей из диаспоры строить все равно не будут?

Интересное признание Санду. Оказывается, руководство Молдовы по-шмекерски настояло на том, чтобы саммит Европейского политического сообщества состоялся в июне, когда «в стране зелено, чтобы выглядеть получше, чем в зимние месяцы, когда есть грязь и другие вещи, которые не спрячешь за деревьями». Прятать срам - государственная политика? Может, выселять всех нищих и недовольных за 101-й километр?Кстати, в Италии Санду повторяет один и тот же текст, который оттарабанила трижды на старте своей кампании в Молдове: «Эффективные менеджеры другой текст не могут придумать? Или какая разница, ведь для них люди - это гуппи и ракушки?».