---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145438/www.evedomosti.md/news/ostalep-v-moldove-net-pravyh-oppozicionnyh-partij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-v-moldove-net-pravyh-oppozicionnyh-partij"
language: ru
title: "Осталеп: В Молдове нет правых оппозиционных партий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T09:08
---

# Осталеп: В Молдове нет правых оппозиционных партий

Такое мнение высказал политолог, аналитик, директор Института дипломатии, политических исследований и вопросов безопасности, эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп,

Говоря об оппозиционных партиях, он выделил политформирование бывшего премьер-министра Иона Кику, который возглавляет Партию развития и консолидации Молдовы, передает noi.md

"Господин Кику очень опытный человек, со многими профессиональными положительными качествами, и в этом году состоялся дебют его политической партии. У него много каких-то мягких, симпатичных, интересных людей. Я надеюсь, что партия господина Кику будет двигаться в своём фарватере в сторону парламентских выборов", – отметил Валерий Осталеп.

Он посетовал на то, что на правом фланге в Молдове вообще нет оппозиции.

"Вообще нормально в стране, в которой такие проевропейские все лозунги, нормально же, чтобы была оппозиция и справа. А кто? Платформа DA? Лидер этой партии заботится о PAS и говорит: «Если вы хотите сохранить ваши мандаты, надо делать это»... Ты что, вообще куку? Ты лидер партии, ты о своей партии заботишься. Ты должен критиковать их, чтобы забрать у них власть, раз вы оппозиционная партия, а он заботится о PAS. Это такая «оппозиция»", – подчеркнул он.

Говоря о партии CUB (Коалиция за единство и благосостояние), Осталеп отметил, что в ней состоят бывшие соратники PAS.

"Они вместе работали… Я не понимаю, как они могут быть оппозиции в этом смысле, да и в чём это выражается по сути? Реально справа никакой оппозиции нет, и слева тоже особо пока что не чувствуется. У нас левых партий тоже нет как таковых. Есть Партия коммунистов, безусловно. И я очень рад за кое-какие успехи, которые у них есть. И в принципе левых партий больше у нас нет. Вот посмотрим по центру, потому что партии, которые были запрещены, я не считаю их левыми, я больше позиционирую их по центру, потому что они не позиционируют себя как социально-ориентированные партии", – заявил Валерий Осталеп.