---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233831/www.evedomosti.md/news/priblizhayut-defolt-radi-obedineniya-s-rumyniej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/priblizhayut-defolt-radi-obedineniya-s-rumyniej"
language: ru
title: "Приближают дефолт ради объединения с Румынией?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T09:20
---

# Приближают дефолт ради объединения с Румынией?

При нынешней власти госдолг увеличился с 67,83 миллиарда лей в декабре 2020 года до 104,59 миллиарда в мае 2024-го. В леях увеличение - 35 процентов, в долларах - на 51 процент.

Государство не выдержит такого неграмотного правления, и может наступить суверенный (государственный) дефолт, примета которого – невозможность платить по внешним и внутренним долгам. Предвестники дефолта уже наблюдаются: экономический кризис, несбалансированность бюджета, рост инфляции, девальвация валюты, снижение доходов и прочее. Наш дефолт будет преднамеренным, с целью приблизить объединение с Румынией и не допустить того, чтобы РМ в ближайшие десятилетия стала страной - членом Евросоюза. И решение будут принимать не граждане.

Представим себе, что в Молдове объявлен дефолт. Кого можно будет обвинить и привлечь к уголовной ответственности? В УК нет ни одной даже близкой по теме статьи. Кто же преднамеренно обходит тему ответственности? Парламент, правительство, национальный банк, министерства финансов, труда, здравоохранения, все местные органы власти, следственные органы и прокуратура.

С 2014 года, после вступления в силу закона №181/2014 о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности, минфин, минтруда, минздрав и местные власти законодательно определены как администраторы бюджетов, отвечающие, хотя и только на бумаге, за бюджетное планирование, учет и контроль поступлений в бюджеты, за расходы. Согласно статье 81 закона виновные должны нести административную, правонарушительную и уголовную ответственность. Но положения об ответственности с 2014 года не внесены в кодексы.

Кроме всего, почти все, кто мог бы отвечать уголовно за дефолт, - граждане Румынии, и у нее будут просить защиты. Согласно статье 135 УК этой страны государственные и публичные органы не несут уголовную ответственность за преступления, совершенные во имя объекта деятельности либо из интереса или от имени юридического лица. В итоге лица с двойным гражданством, перебежав через Прут, будут, как Илан Шор и многие другие, благоденствовать в «демократических» странах.

Думитру БАРБАЛАТ