---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111717/www.evedomosti.md/news/voennye-paradoksy-ekonomika-ne-padaet-tolko-v-ssha-i-na-ukra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voennye-paradoksy-ekonomika-ne-padaet-tolko-v-ssha-i-na-ukra"
language: ru
title: "Военные парадоксы: экономика не падает только в США и на Украине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-04T16:56
---

# Военные парадоксы: экономика не падает только в США и на Украине

При падении экономики Украины на 30 процентов Киев заявил, что рост ВВП в 2023 году составил 4,8 процента, пишет чешская газета Lidovky (перевод ИноСМИ). Таким чудесам есть свое рациональное объяснение: манипуляции с многомиллиардной помощью Запада.

В прошлом году в это время мы надеялись, что к концу 2023 года на Украине уже воцарится мир. Но вместо этого начался другой вооруженный конфликт. Пока он уносит меньше жизней и наносит меньший ущерб, но вероятность, что он перерастет в войну как минимум регионального масштаба, как ни странно, выше.

Последствия конфликта между Израилем и исламскими группировками ХАМАС, Хезболла и хуситами для мира могут оказаться во много раз более деструктивными, чем вооруженный конфликт на Украине. Ведь все происходит в регионе, где добывается нефть и газ и где пересекаются мировые торговые трассы. Если вспомнить заявление председателя Си Цзиньпина о Тайване, сделанное во время празднований 130-летия Великого кормчего Мао Цзэдуна, то не исключено, что через год война начнется и на Дальнем Востоке. Успокоить нас может только тот факт, что власть имущие в Китае измеряют время не так, как их коллеги на Западе, и поэтому войну за Тайвань можно ожидать, скажем, лет через пять, а может, и через все 50.

Еще один парадокс — это ВВП в воюющих странах. Официальным данным России верить не стоит, но интересны данные Киева.

В 2022 году украинский ВВП достиг 160 миллиардов долларов, хотя экономика из-за вооруженного конфликта упала примерно на 30 процентов. В текущем году, по сообщениям, Украина показала рост на 4,8 процента, в следующем году она ожидает рост на 3,7 процента, а в 2025-м - более чем на 6 процентов! Незначительное восстановление после спада возможно, но остается вопрос, не включает ли Киев в ВВП помощь Запада в размере 180 миллиардов долларов?

Израиль рассчитывает, что расходы на войну в 2024 году будут на 50 миллиардов шекелей больше, чем предполагалось. Об этом заявил премьер-министр Биньямин Нетаньяху, но объявил сумму из старого плана. Страна, ВВП которой в 2022 году достиг 525 миллиардов долларов, в 2023 году ожидает замедление роста на 0,5 процента - до 2 процентов. В 2024 году ожидается дальнейший спад на 0,4 процента.

Экономика Европейского Союза, который планирует в 2024 году выделить Украине 50 миллиардов евро, в 2023 году, по оценкам, выросла на 0,1 процента, то есть наблюдается стагнация, как и в Канаде. Зато США показали в третьем квартале 2023 года невиданный рост - 5,2 процента. На всем Западе чудесным образом не падает экономика только США и Украины.