---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804060941/www.evedomosti.md/news/k-priezdu-prezidenta-italii-podgotovili-koncert-iz-proizvede"
url: "http://www.evedomosti.md/news/k-priezdu-prezidenta-italii-podgotovili-koncert-iz-proizvede"
language: ru
title: "К приезду президента Италии подготовили концерт из произведений Пуччини"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T08:18
---

# К приезду президента Италии подготовили концерт из произведений Пуччини

Президент Итальянской Республики 82-летний Серджо Маттарелла сегодня начинает свой двухдневный визит в Республику Молдова. По случаю визита в понедельник во Дворце Республики будет организован концерт, посвященный композитору Джакомо Пуччини, а во вторник президент Майя Санду примет в президентуре в ходе официальной церемонии своего итальянского коллегу. В эти два дня в некоторых общественных местах столицы доступ людей будет временно ограничен, передает IPN.

Официальная церемония приветствия президента Италии состоится во вторник утром в президентуре. Позже Серджо Маттарелла и Майя Санду проведут пресс-конференцию.

„Визит Серджо Маттареллы - первый официальный визит президента Итальянской Республики в Республику Молдова, при этом Италия является одним из важнейших партнеров нашей страны. Италия является домом для крупнейшего сообщества молдаван в диаспоре, что способствует укреплению связей между государствами, развитию экономики обеих стран и укреплению мостов между людьми и общинами, начиная с культурных связей”, - уточнили в президентуре.

В то же время в связи с визитом президента Италии, в понедельник и вторник, с 08.00 до 18.00, в центре города и на артериях, соединяющихся с аэропортом, доступ граждан будет временно ограничен. Также по периметру улиц, по которым будет двигаться официальная колонна, будет ограничено проведение массовых демонстраций, работ по ремонту дорог, электрических и тепловых сетей, водопровода и канализации, а также вырубка деревьев.