---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210041926/www.evedomosti.md/news/parlamentskie-slushaniya-po-situacii-v-energetike-3-dekabya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlamentskie-slushaniya-po-situacii-v-energetike-3-dekabya"
language: ru
title: "Парламентские слушания по ситуации в энергетике 3 декабя будут открытыми"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T16:44
---

# Парламентские слушания по ситуации в энергетике 3 декабя будут открытыми

Парламентские слушания по ситуации в энергетике будут открытыми и состоятся 3 декабря. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в четверг на заседании парламента председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам, депутат PAS Раду Мариан.

"В слушаниях примут участие все учреждения и компании отрасли. В ходе слушаний мы должны выяснить причины, которые привели к запросу о неожиданном повышении, и определить решения, позволяющие снизить в будущем риск внезапной корректировки тарифов", - сказал Мариан.

Он также отметил, что министр энергетики Виктор Парликов будет приглашен на следующей неделе на пленарное заседание парламента, чтобы представить свое видение решения проблем, связанных с поставками газа в приднестровский регион, и обеспечения страны газом и электроэнергией.

"До тех пор мы проанализируем документы, которые поступят от этих учреждений, касающиеся тарифов и поставок газа в Приднестровье", - сказал депутат.

Национальное агентство по регулированию в энергетике сообщило, что "Молдовагаз" подал запрос на корректировку цен на природный газ. Компания требует повышения тарифов для конечных потребителей на 33,1%. Проект решения ANRE будет обнародован до конца дня в четверг, а заседание агентства назначено на пятницу.