---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721201020/www.evedomosti.md/news/usatyj-protiv-dodona-ili-za-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-protiv-dodona-ili-za-sandu"
language: ru
title: "Усатый против Додона или за Санду?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T18:02
---

# Усатый против Додона или за Санду?

Председатель "Нашей партии" Ренато Усатый намерен баллотироваться в президенты и не будет участвовать в консультациях в поддержку Александра Стояногло, которые были объявлены лидером социалистов Игорем Додоном.Как передает "ИНФОТАГ", на пресс-конференции в четверг он заявил, что назначенные на 10 июля консультации не состоялись, так как никто из приглашенных не согласился в них участвовать.

"Мне жаль, что Стояногло, не имея никакого политического опыта, попал в капкан Додона, - сказал Усатый. - Коррумпированный Додон научил Стояногло плохому: заявление об участии в выборах должен был сделать лично Стояногло и лично обратиться к партиям и гражданскому обществу. Но что произошло? Додон едва не засунул его в свой "кулёк". Если Стояногло - аполитичный кандидат, то в каком качестве Додон приглашает другие партии на переговоры: в качестве секретаря или пресс-секретаря? Додон поступил точно так же, как Майя Санду с референдумом о вступлении в ЕС".

Усатый выразил сожаление тем, что Додон скомпрометирует Стояногло: "Додон сделает все, чтобы вы проиграли эти выборы. Додон все время уничтожал своих конкурентов, даже тех, кто состоит партии... Этим заявлением социалисты также нанесли удар по своему электорату: они выступают то за Таможенный Союз, то за Молдову, то они - государственники, а их кандидат утверждает, что он за интеграцию Молдовы в ЕС. Как социалисты могут выступать за европейскую интеграцию через Таможенный Союз?".

Усатый подчеркнул, что будет участвовать в выборах 20 октября в соответствии со своей повесткой: "У меня есть своя повестка, которая совпадает с повесткой граждан Республики Молдова. Чтобы было понятно, Ренато Усатый примет участие в президентских выборах не для того, чтобы бороться с тем или иным кандидатом, а для внедрения предвыборной программы, проектов по развитию и модернизации Республики Молдова".