---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916020022/www.evedomosti.md/news/akcizy-na-tabachnye-izdeliya-vyrastut-soglasno-luchshim-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/akcizy-na-tabachnye-izdeliya-vyrastut-soglasno-luchshim-evro"
language: ru
title: "Акцизы на табачные изделия вырастут согласно \"лучшим европейским практикам\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T15:03
---

# Акцизы на табачные изделия вырастут согласно "лучшим европейским практикам"

Проект налоговой политики на 2025 г. предусматривает 15-процентное повышение акциза для картриджей и резервуаров для электронных сигарет. Как передает агентство "ИНФОТАГ", министерство финансов предлагает, чтобы размер акциза в будущем году увеличился с нынешних 2690,87 леев за литр до 3094,50 леев.

Документ предусматривает, что акциз на устройства для нагревания табака в 2025 г. увеличится на 5%: с 1318,62 леев до 1384,55 леев за 1000 штук.

Что касается акциза на сигареты, то политика предусматривает повышение акциза на 10% в будущем году.

Повышения акциза продиктованы необходимостью приведения налоговой политики в части применения акцизов на табачные изделия и сопутствующие товары в соответствие с практикой Евросоюза. Сейчас акцизный сбор в Молдове на литр никотиновой жидкости для электронных сигарет ниже среднего показателя по странам-членам и странам-кандидатам ЕС. Но при этом ставка акциза на изделия для систем нагревания табака выше, чем в странах ЕС.

Эксперты считают, что приведение налоговой политики в соответствие с лучшими практиками стран-членов ЕС - хорошая новость.

"Она даст множественный эффект: приблизит Молдову к ЕС, обеспечит дополнительные поступления в бюджет, даст позитивный сигнал иностранным инвесторам", - полагают эксперты.