---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808235423/www.evedomosti.md/news/voruyut-po-umnom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voruyut-po-umnom"
language: ru
title: "Воруют по-«умному»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-06T14:34
---

# Воруют по-«умному»

Ввиду снижения потока иностранной «помощи» власти лихорадочно ищут способы пополнения тощего государственного бюджета. Но где взять средства, если инвесторы массово убегают из Молдовы, производство сокращается, валютные резервы истощены, а экономические показатели снижаются практически по всем направлениям? Как где – у населения, у которого на руках ещё имеются какие-то капиталы.

Министерство финансов РМ объявило о запуске специальной веб-платформы по покупке государственных ценных бумаг. С августа граждане могут зарегистрироваться на этой платформе, привязать к своему аккаунту банковскую карту или счёт в банке и приобретать те ценные бумаги, которые предложит государство.Зачем? Ради получения процентов, которые всего на 1,5 % выше, чем на банковских депозитах. Впрочем, процентная ставка может в любой момент измениться.

Покупка представляется в виде займа, которым государство будет пользоваться от одного года до 7 лет. По окончании срока покупателю обещают вернуть его инвестиции, затраченные на приобретение государственных ценных бумаг. Не важно, что через 7 лет курс лея по отношению к мировым валютам может снизиться в несколько раз. Покупатель получит ровно столько, сколько вложил.

В свежем исследовании «Диагностика рынка капитала Молдовы», проведённом Агентством США по международному развитию (USAID) в Молдове, говорится о том, что население Молдовы в основной своей массе не разбирается в особенностях приобретения государственных ценных бумаг. Вероятно, это и послужило толчком к запуску новой веб-платформы. Никакого обучения по особенностям инвестирования в ценные бумаги не планируется. Основная задача – вытащить у населения как можно больше денег под гарантии государства, погрязшего в долгах. 