---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240124060821/www.evedomosti.md/news/podderzhivaya-rusofobiyu-v-moldove-rumyniya-delaet-milliardn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podderzhivaya-rusofobiyu-v-moldove-rumyniya-delaet-milliardn"
language: ru
title: "Поддерживая русофобию в Молдове, Румыния делает миллиардный бизнес на России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T13:51
---

# Поддерживая русофобию в Молдове, Румыния делает миллиардный бизнес на России

Бухарест активно финансирует множество молдавских НПО, СМИ, а также известных, малоизвестных и никому не известных личностей, называющих себя экспертами, специализирующихся на русофобии и призывающих к более широкому присоединению страны к антироссийским санкциям. И это – явное лицемерие, так как сама Румыния не ввела санкции ни для одного российского олигарха, ни для одной российской компании, причастной к спецоперации России на Украине. Российские деньги для румын не пахнут, но при этом от молдаван они требуют принципиальности и слепой приверженности интересам Киева.

«Отчет, опубликованный порталом 45north.ro, показывает, что компании, имеющие партнеров или реальных бенефициаров граждан России, ведут в нашей стране бизнес на миллиарды евро, - пишетContext.ro. -  «Лукойл», «Strabag», «Sun Wave Pharma» или владелец отеля «JW Marriott» фигурируют в топе компаний, зарабатывающих деньги в Румынии».

Бухарест применяет только обязательные международные санкции, принятые Европейским Союзом и ООН. В отличие от других государств, Румыния не ввела в одностороннем порядке никаких санкций против какого-либо субъекта или лица, причастного к спецоперации на Украине.

Правовая база санкций

Чрезвычайное постановление правительства № 202/2008 устанавливает правовую основу для применения и введения международных санкций. Оно определяет два типа санкций: обязательные, которые Румыния должна ввести, поскольку они приняты ЕС и ООН, и факультативные – последние вводятся по усмотрению румынского государства.Если первые применяются непосредственно, то прочие становятся обязательными только после принятия соответствующего нормативного акта. Другими словами, Румыния может, как Польша или Чехия, ввести санкции против компаний или частных лиц, причастных к войне на Украине, но этого не делает. А наказания за несоблюдение закона относительно мягкие: штрафы от 10 до 30 000 румынских лей и, в крайних случаях, приостановление действия лицензии.

Учет и контроль

Постановлением учреждается межведомственный совет, который выступает в качестве основного консультативного органа и включает в себя представителей нескольких ведомств и министерств, в том числе национального управления по предотвращению и борьбе с отмыванием денег (ONPCSB). Но ведомство неэффективно в борьбе с отмыванием денег.

Национальное агентство налогового администрирования (ANAF) также играет важную роль во внедрении санкций в Румынии из-за его прерогативы замораживать средства и активы, а также статуса надзорного органа за этим процессом. После начала военной спецоперации в Донбассе в феврале 2022 года ANAF издал семь приказов о блокировании экономических ресурсов для шести предприятий: TMK Artrom S.A., TMK Assets SRL, Aeroflot,  TMK Europe GMBH, Metalloinvest Trading AG и  MMK Metalurji Sanayi Ticaret Ve Liman Isletmeciligi A.S..

Торговый реестр: все держится на честном слове

Сотни компаний, зарегистрированных в Румынии, заявили, что у них есть реальные бенефициары – граждане России. Но… данные никто не проверяет, все зависит от честности компании.

«Лукойл» почти не виден

Гигант «Лукойл» указал своего администратора, гражданина Румынии, как реального бенефициара. Компания даже не значится в списке предприятий, связанных с лицами или гражданами России. Фактически единственным партнером «Лукойл Румыния» является Litasco SA, компания, зарегистрированная в Швейцарии и принадлежащая российской компании ПАО «Лукойл».

За период 2014-2022 годов доходы «Лукойла» составили почти 80 процентов от общих доходов компаний, проанализированных 45north. В Румынии также присутствуют другие компании группы «Лукойл»: Lukoil Lubricants East Europe SRL, Petrotel Lukoil SA.

Расследование российских журналистов, проведенное в июле 2023 года, показало, что у «Лукойла» были контракты на сумму не менее 6 миллиардов рублей на «поставку топлива минобороны России, Черноморскому флоту и оборонным предприятиям начиная с 2014 года. Эта компания находится под санкциями США с 2014 года, и в августе 2022-го американцы конфисковали принадлежащий ей «Boeing 737» стоимостью 45 миллионов долларов.

«Strabag»пыталась дистанцироваться от Дерипаски, но безуспешно

Еще одним примером компании, которая не фигурирует в данных, предоставленных национальным торговым реестром, является Strabag SRL, крупнейшая строительная компания Австрии и важный игрок в строительной инфраструктуре Румынии.

Учредители и основные акционеры предприятия - доктор Ханс Петер Хазельштайнер и Клеменс Петер Хазельштайнер. Мажоритарный акционер - Олег Дерипаска, известный российский олигарх, находящийся под санкциями во многих юрисдикциях, и даже в Румынии. По данным «Strabag» (последнее обновление - февраль), Дерипаска через компанию МКАО «Rasperia Trading Limited», базирующуюся на Кипре, владеет 27,8 процента акций «Strabag SE».

Семья Хазельштайнеров пыталась дистанцироваться от Дерипаски и разбавить его долю выпуском новых акций, но это не было реализовано. Хотя Дерипаска не фигурирует в качестве заявленного бенефициарного владельца в базе данных румынских компаний - «Strabag» фигурирует в качестве акционера нескольких румынских фирм.

Российский бизнес в Румынии в цифрах

Более 450 компаний, включенных в базу данных 45north, в прошлом году имели оборот, равный 1,2 процента ВВП Румынии. Более половины зарегистрировано в Бухаресте. В среднем в этих фирмах работает около 7000 сотрудников.

«Тот факт, что многие из этих контролируемых Россией компаний имеют в качестве единоличных или частичных акционеров нероссийских юридических лиц, часто базирующихся в налоговых убежищах или в странах ЕС, затрудняет определение влияния российского бизнеса в Румынии, конечных бенефициаров и впоследствии реализации санкций» - констатирует 45north.ro.

Марина ЛАВРОВА

На фото:

В то время как Румыния поддерживает политические разговоры и выходе РМ из СНГ и прекращении торговли с Россией – в Бухаресте процветает роскошный пятизвездочный отель «JW Marriott», фигурирующий в топе компаний, зарабатывающих деньги за Прутом. Открыть фирму в Румынии россиянин может, заплатив за регистрацию компании 5000 долларов, за открытие счета – 1000 долларов, за нотариально заверенный комплект документов – 500 долларов. Зарегистрированную компанию можно купить по цене от 8000 долларов.

***

Румыния использует схемы инвестирования в резидентство. Суммы могут варьироваться от 13 500 до более 5 миллионов евро в форме капиталовложений, инвестиций в недвижимость или в государственные облигации, пожертвований на общественную благотворительность или единовременных взносов в государственный бюджет. ЕС еще в 2019 году призвал своих членов принять меры против безответственной раздачи «золотых виз» и паспортов иностранным инвесторам, предупреждая, что такая практика может вести к коррупции и отмыванию денег. Но это не значит, что Бухарест откажется от денег Олега Дерипаски.