---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022647/www.evedomosti.md/news/rechan-v-uhode-fujikura-iz-moldovy-vinovat-kreml"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-v-uhode-fujikura-iz-moldovy-vinovat-kreml"
language: ru
title: "Речан: В уходе \"Fujikura” из Молдовы виноват Кремль"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T09:01
---

# Речан: В уходе "Fujikura” из Молдовы виноват Кремль

Уход компании "Fujikura" с рынка Республики Молдова - это следствие войны на Украине, говорит премьер-министр Дорин Речан, который выразил сожаление по поводу того, что еще есть политики, которые отрицают последствия войны.Речан сказал, что, несмотря на неопределенность, вызванную войной, власти пытаются привлечь новых инвесторов. По словам премьера, вскоре новые иностранные компании смогут инвестировать в Республику Молдова в сферах энергетики, инфраструктуры и электроники, передает IPN.

Премьер уверяет, что значительная часть сотрудников "Fujikura" нашла другую работу: "Сожалею, что есть политики, которые отрицают последствия войны, которую ведет Кремль. Этот уход вызван чувством незащищенности и, соответственно, материнская компания распорядилась, чтобы все заказы, которые ранее поступали в Республику Молдова, размещались в других местах. Мы продолжаем очень усердно трудиться по привлечению других инвесторов. Большинство людей, которые там работали, трудоустроены в других подобных компаниях, испытывающих нехватку рабочей силы", - сказал Дорин Речан в эфире JurnalTV.

Премьер отметил, что уход японской компании компенсируется приходом других инвесторов или увеличением штата компаний, уже присутствующих на рынке: "За последние 18 месяцев у нас появилось несколько компаний, которые пришли в РМ. Я составил себе список: "Erich Jaeger" из Румынии, ,"Lear Corporation" увеличила численность персонала, "Amdaris" расширила свою деятельность и другие. Так что люди, потерявшие свои рабочие места, путем переподготовки могут быть трудоустроены на другие предприятия. Я думаю, что в следующий период у нас появятся новые инвесторы, полагаю, что в сфере энергетики, в сфере инфраструктуры и в сфере электроники. Не стану предсказывать события, но это произойдет".

Несколько месяцев назад японская компания ,"Fujikura", которая занималась производством электропроводки для автомобильного сектора, ушла из Республики Молдова. С начала войны компания сократила количество сотрудников с 1200 до 200, чтобы впоследствии окончательно прекратить свою деятельность.