---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001101054/www.evedomosti.md/news/po-140-tysyach-izbiratelej-na-uchastok-dlya-rossijskoj-diasp"
url: "http://www.evedomosti.md/news/po-140-tysyach-izbiratelej-na-uchastok-dlya-rossijskoj-diasp"
language: ru
title: "По 140 тысяч избирателей на участок для российской диаспоры?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T08:29
---

# По 140 тысяч избирателей на участок для российской диаспоры?

Кандидат в президенты Александр Стояногло считает, что попытки объявить Россию главной угрозой для Молдовы – безответственны.

«Возьмем, к примеру, стратегию национальной безопасности, принятую в 2023 году, - цитирует Спутник Молдова. - В этом стратегическом документе главной опасностью или вызовом для безопасности Республики Молдова названа Российская Федерация. Такое навешивание ярлыков опасно и противоречит национальным интересам, а сам этот документ отражает геополитические, корпоративные интересы, интересы определенной политической группы, а не интересы государства. Это очень опасно».

Геополитика подкрепляется «демократической» математикой: пять участков для 700 000 живущих в России молдавских избирателей откроют власти Молдовы.

«Молдавская диаспора в России - более миллиона человек, - рассказала председатель федеральной национально-культурной автономии молдаван России Людмила Корсун. - И мы уже показали свое желание принять участие в голосовании. Молдавских избирателей в России — около 700 тысяч. Народ настроен на то, чтобы в Молдове произошли кардинальные изменения, и она стала процветающей страной. Но получается на один участок 140 тысяч избирателей. Это нереально просто потому, что выдать можно максимум 5 тысяч бюллетеней».