---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090551/www.evedomosti.md/news/troe-iz-gruppy-bi-2-podayut-dokumenty-na-poluchenie-grazhdan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/troe-iz-gruppy-bi-2-podayut-dokumenty-na-poluchenie-grazhdan"
language: ru
title: "Трое из группы Би-2 подают документы на получение гражданства РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T16:30
---

# Трое из группы Би-2 подают документы на получение гражданства РМ

Несколько участников группы Би-2 и членов их семей подали документы на получение гражданства Республики Молдова. Об этом сообщил руководитель Аппарат президента Республики Молдова Адриан Бэлуцел, передает IPN.

„Наша страна была, есть и останется дружественной ко всем людям, которые хотят жить в мире и взаимопонимании. Мы - гостеприимный народ, который открыл двери и распахнул объятия для всех людей, ищущих спасения от войны. И мы будем помогать всем, кто выступает за мир - и кого за это преследуют. Репрессии в отношении группы Би-2 начались после того, как ее участники высказали свою позицию против войны, которую Россия развязала в Украине. Музыканты входят в число самых популярных и знаменитых артистов Восточной Европы. Их музыку любит и молодежь, и люди старшего возраста; в Молдове творчество группы ценят уже несколько поколений”, - отметил Адриан Бэлуцел.

Заявления о получении гражданства будут направлены президенту Майе Санду, и документы будут рассматриваться в порядке процедуры „предоставления гражданства в интересах Республики Молдова”.

„В нашей стране всегда найдется место для тех, кто выступает за мир, способствует развитию культуры, гражданского воспитания и межнациональной дружбы”, - добавил представитель президента.В интервью Ирине Шихман Лева Би-2 (Егор Бортник) недавно заявил, что "место рождения - это просто место рождения": "Я очень скептически отношусь к этим понятиям, родина, патриотизм и все остальное. Я в это не верю. "Я всегда ощущал себя чужим везде. Потому что я чувствовал себя чужим в детском саду".И еще цитата: "Я не был запойным алкоголиком. У меня была проблема с кокаином. Когда мне хотелось выпить, мне хотелось и понюхать".Леву выгнали из 9-го класса школы. Добро пожаловать в Кишинев, пацаны!Ион СТОЙКА

В интервью Ирине Шихман Лева Би-2 (Егор Бортник) недавно заявил, что "место рождения - это просто место рождения": "Я очень скептически отношусь к этим понятиям, родина, патриотизм и все остальное. Я в это не верю. "Я всегда ощущал себя чужим везде. Потому что я чувствовал себя чужим в детском саду".

И еще цитата: "Я не был запойным алкоголиком. У меня была проблема с кокаином. Когда мне хотелось выпить, мне хотелось и понюхать".

Леву выгнали из 9-го класса школы. Добро пожаловать в Кишинев, пацаны!Ион СТОЙКА