---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325184810/www.evedomosti.md/news/stoimost-grupp-prodlennogo-dnya-budet-varirovat-ot-350-do-50"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoimost-grupp-prodlennogo-dnya-budet-varirovat-ot-350-do-50"
language: ru
title: "Стоимость групп продленного дня будет варьировать от 350 до 500 лей в месяц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T06:00
---

# Стоимость групп продленного дня будет варьировать от 350 до 500 лей в месяц

Министерство образования и исследований должно издать приказ, регламентирующий деятельность групп продленного дня в школах. Стоимость групп продленного дня будет варьировать от 350 до 500 леев в месяц, в зависимости от количества часов, передает IPN.

„Мэрия Кишинева приняла решение сократить расходы и прекратить предоставление очень ценной и необходимой услуги для родителей, а именно - групп продленного дня. Вы хорошо помните, что Мэрия Кишинева три года финансировала эту услугу из муниципального бюджета, а в начале 2024 года приняла решение прекратить эту услугу. Вероятно, по тем же причинам, по которым они решили сократить расходы на личных помощников в контексте выборов”, - заявил на пресс-конференции министр образования Дан Перчун.

По его словам, в этой ситуации, даже если финансирование из муниципального бюджета не будет выделено, Кишиневский муниципальный совет должен будет утвердить методику определения затрат на группы продленного дня. Но этого не произошло. Соответственно, MОИ решило утвердить методологию в качестве решения для родителей и школ.

„Будет утвержденное министерством положение, завтра его опубликуем. Мы очень четко установим, сколько стоят эти группы продленного дня, в зависимости от их режима, три часа или шесть часов, и учреждения могут собирать эти ресурсы у родителей, если они готовы за них платить. Цена, вероятно, будет варьировать от 350 до 500 леев в месяц”, - заявил министр образования.

После одобрения положения МОИ, школы проведут обсуждения с родителями, чтобы согласовать функциональность групп продленного дня.

Два месяца назад ответственные лица Главного управления образования, молодежи и спорта КМС объявили о введении фиксированной платы для групп продленного дня в школах Кишинева. Речь шла примерно о 360 леях в месяц за трехчасовую группу продленного дня, и 690 леях за шестичасовую группу продленного дня. Платежи должны были производиться на основании ваучера, выданного учреждением. Дети из социально уязвимых семей посещают группы продленного дня бесплатно.

Ответственные лица говорили так же, что три года назад в соответствии с Кодексом об образовании мэрия выделила деньги на дополнительное финансирование школ, покрывая расходы на группы продленного дня. Однако „из-за давления правительства на муниципальный бюджет, ГУОМС отменило приказы о финансировании групп продленного дня, но их деятельность не была остановлена. Их деятельность предусмотрена положением, разработанным Министерством образования и исследований, и Кодексом об образовании. Посредством приказа об отмене, права на организацию деятельности групп продленного дня были переданы школам, которые будут принимать решения по данной деятельности”.