---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061414/www.evedomosti.md/news/nkss-raspredelyaet-3400-putevok-v-sanatorii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nkss-raspredelyaet-3400-putevok-v-sanatorii"
language: ru
title: "НКСС распределяет 3400 путевок в санатории"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T15:47
---

# НКСС распределяет 3400 путевок в санатории

В этом году для застрахованных лиц были приобретены 3452 путевки для санаторно-курортного лечения в санаториях страны. Национальная касса социального страхования сообщает, что на эти цели были потрачены 29,9 млн. леев.

Предложения касаются санаториев „Struguraş” в селе Кочиерь района Дубэсарь, „Bucuria Sind” в городе Вадул-луй-Водэ, „Nufărul Alb” в городе Кахул, „Codru” в коммуне Хыржаука района Кэлэрашь и курорта „Днестр” в городе Каменка, передает IPN.

Для хозяйствующих субъектов, в которых есть первичная профсоюзная организация, путевки на санаторно-курортное лечение направляются в Национальную конфедерацию профсоюзов Молдовы для распределения по профсоюзным организациям, а для хозяйствующих субъектов, в которых нет первичной профсоюзной организации, путевки можно получить через территориальные структуры НКСС.

На данный момент в Национальную конфедерацию профсоюзов были переданы 925 путевок, а 1383 путевки - в территориальные структуры НКСС. Еще 1144 путевки будут предназначены для четвертого квартала этого года.

Список субъектов, имеющих право на получение путевок на санаторно-курортное лечение в 2024 году, опубликован на официальном сайте НКСС - www.cnas.gov.md, в разделе „Другие социальные выплаты”, в рубрике „Санаторные путевки”, в подразделе „Путевки для санаторно-курортного лечения застрахованных лиц”.

Путевки для санаторно-курортного лечения предоставляются застрахованным лицам один раз в 3 года. Бенефициары оплачивают 20% стоимости путевки непосредственно в кассе санатория (в среднем 1740 леев). 80% стоимости путевок покрываются из бюджета государственного социального страхования.