---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808172238/www.evedomosti.md/news/konstantin-starysh-neudivitelno-chto-lyudi-chuvstvuyut-sebya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konstantin-starysh-neudivitelno-chto-lyudi-chuvstvuyut-sebya"
language: ru
title: "Константин Старыш: Неудивительно, что люди чувствуют себя обманутыми евроинтеграцией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T06:22
---

# Константин Старыш: Неудивительно, что люди чувствуют себя обманутыми евроинтеграцией

«Ценности Совета Европы – права человека, верховенство закона, демократия – стали слишком редкими гостями в нашей стране», — отметил депутат парламента Константин Старыш, выступая на пресс-конференции «Европейская интеграция Республики Молдова: движение вперед и предстоящие вызовы», состоявшейся в Страсбурге в рамках летней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, сообщает enews.

Он вспомнил, что почти 30 лет назад был одним из первых журналистов, которые начинали работать в Совете Европы. «Все эти годы европейская интеграция была мечтой, которая объединяла молдавское общество. Но за последние годы рейтинг евроинтеграции драматично снизился. И это произошло при номинально проевропейских властях», — отметил Константин Старыш.

Он отметил, что «европейская интеграция ассоциируется в современной Молдове с жесточайшей цензурой и закрытием десятков СМИ, которые не подчинились нынешней власти; с установлением политического контроля над всеми структурами государства, включая ЦИК и систему юстиции; с подавлением гражданских прав и свобод, включая свободу слова, выражения, собраний, права на протест; репрессиями и милитаристской истерией».

«Так называемая реформа юстиции, которая началась с незаконной отставки генерального прокурора Александра Стояногло, погрязла в скандалах, и больше ни у кого нет сомнений, что прокуратура, судебная система, включая Конституционный суд, действуют в интересах власти. Все, кто сегодня выражает несогласие с решениями власти, объявляются агентами Кремля без всяких доказательств. Запрет политических партий, отмена права быть избранным, уголовные дела против представителей оппозиции уже прописаны в законодательстве и стали рутинной практикой. Сегодня за простую критику в адрес власти могут обвинить в измене родине и отправить за решетку на 20 лет», — подчеркнул депутат парламента от Блока коммунистов и социалистов.

«Неудивительно, что люди чувствуют себя обманутыми европейской интеграцией, — констатировал Константин Старыш. – Вместо того, чтобы объединять общество, она сегодня его раскалывает. И все это из-за действий власти».

Он также отметил еще один эффект разрушительной политики, которая подается под маркой евроинтеграции. «Социологические опросы показывают, что более 80% граждан Республики Молдова боятся быть втянутыми в войну в регионе. Это естественная реакция общества на перевооружение армии, закупку радаров на фоне социально-экономического коллапса, бесчисленные военные учения. К тому же в политическом пространстве и СМИ разгоняется нарратив об угрозах дестабилизации ситуации в Молдове, террористических угрозах и даже вероятности боевых действий», — заметил Константин Старыш.

Пресс-конференция «Европейская интеграция Республики Молдова: движение вперед и предстоящие вызовы» состоялась в рамках летней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, которая проходит в Страсбурге с 24 по 28 июня. Среди ее участников были представители парламентской оппозиции и экспертного сообщества, депутаты ПАСЕ от разных европейских стран, а также правозащитники и гражданские активисты.Источник: enews.md 