---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301044537/www.evedomosti.md/news/stepen-uyazvimosti-ne-izmenitsya-v-sluchae-snizheniya-tarifa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stepen-uyazvimosti-ne-izmenitsya-v-sluchae-snizheniya-tarifa"
language: ru
title: "Степень уязвимости не изменится в случае снижения тарифа на тепло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T08:38
---

# Степень уязвимости не изменится в случае снижения тарифа на тепло

После возможного снижения тарифа на тепло в 2024 году, уровни энергетической уязвимости, уже установленные для компенсации, не изменятся. Граждане, которые будут отнесены к первичной категории уязвимости, должны будут платить по регулируемой цене 2 783 лея за одну гигакалорию, в то время как компенсационная цена составляет 2 900 леев, сообщили Radio Moldova представители Министерства Труда и Социальной Защиты.

Исполняющий обязанности директора "Термоэлектрика" Юрие Разлован признает, что после требуемого снижения тарифов на тепло- и электроэнергию уровни энергетической уязвимости, уже предоставленные для компенсации, не изменятся. Он также утверждает, что решение о компенсации тарифов по категориям остается на усмотрение Министерства труда и социальной защиты и правительства.

"Насколько я знаю, компенсации уже установлены, классы уязвимости изменены. Компенсации - это одно, а тариф - другое. Я думаю, что тариф не будет изменен, но это еще предстоит увидеть, это не в нашей компетенции, а как будет действовать Министерство Труда и Социальной Защиты, мы не знаем. Но, на самом деле, эти обсуждения, я думаю, ведутся на уровне Правительства, премьер-министра и министров".

После возможного снижения тарифа на отопление в 2024 году уровни энергетической уязвимости, уже установленные для компенсации, останутся прежними.

Таким образом, для первичной категории уязвимости, которая предусматривает тарифную компенсацию до 2 900 леев, граждане будут платить по регулируемой цене 2 783 лея за одну гигакалорию. Об этом Радио Молдова сообщили представители Министерства Труда и Социальной Защиты. По словам источника, в остальных случаях компенсированные тарифы ниже, то есть бытовые потребители будут платить компенсированные тарифы следующим образом: экстремальная категория - 1450 леев за одну гигакалорию, очень высокая категория - 1475, высокая категория - 1500 леев, средняя - 1525 леев, низкая - 2100 леев и без уязвимости - регулируемый тариф в 2 тысячи 783 лея за одну гигакалорию.

В холодный период года правительство выделит более 2,7 миллиарда лей на компенсацию за тепло и газ. Эта сумма покрывает как стоимость компенсации в счете, так и помощь в виде денежной выплаты.