---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620131609/www.evedomosti.md/news/dom-dlya-veroniki-dragalin-sobiraetsya-obzhalovat-prigovor-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dom-dlya-veroniki-dragalin-sobiraetsya-obzhalovat-prigovor-b"
language: ru
title: "Дом для Вероники: Драгалин собирается обжаловать приговор Балабану"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T14:33
---

# Дом для Вероники: Драгалин собирается обжаловать приговор Балабану

Глава антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин давно требует от правительства отдельного здания, дополнительного бюджета и расширенного штата сотрудников с увеличенными зарплатами. Желательно - такими как в Америке, где она несколько лет проработала помощником федерального прокурора. Спикер парламента Игорь Гросу пообещал выделить помещения «где-нибудь в центре».

Сначала речь шла о двух зданиях, которые находятся на балансе педуниверситета имени Крянгэ, однако руководство вуза назвало это захватом. Поиск продолжился, и 4 июня пресс-секретарь кабмина Даниел Водэ заявил, что правительство рассматривает как вариант бывшее здание генеральной прокуратуры. Правда, сейчас там обосновались национальный орган неподкупности вкупе со службой предотвращения и борьбы с отмыванием денег, и явно будут хлопоты с их расселением.

Между тем в течение многих лет жилищный вопрос для прокуратуры не стоял. На ее балансе было здание на Бэнулеску-Бодони и самое большое количество исторических особняков (после министерства культуры).

Старинные здания раздавали госструктурам еще в 50-60-е годы. Это был первый этап расселения министерств и ведомств в Кишиневе. Потом началось строительство для них новых офисов. Здание республиканской прокуратуры было построено при знаменитом прокуроре республики Иване Чебане (занимал эту должность с 1970 по 1986 год) и казалось вполне комфортным. Но раздувание штатов привело к третьему этапу расселения. Генеральная прокуратура переехала в здание по бульвару Штефана чел Маре, где при Владе Плахотнюке был сделан дорогостоящий ремонт.

В то же время осталось на балансе генпрокуратуры историческое здание по улице Армянской, 96 – один из немногих сохранившихся шедевров Бернардацци. После 1991 года дом деградировал. Открывая дверь муниципальной  прокуратуры, посетитель оказывался в облаке запахов борща и котлет: здесь поселилась семья, которой передали под жилье служебное помещение. Приходя на работу, прокуроры натыкались на развешенное на веревках белье, из-за чего пришлось даже закрыть центральный вход.

После работы в здание прокуратуры приходили гости жильцов, а сами жильцы имели возможность с шести вечера до восьми утра свободно бродить по коридорам учреждения, где хранились служебные документы и архив. Бывшая работница, проживавшая с семьей в общежитии, утверждала, что прокуратура якобы занимает лишние метры, а когда выселялась - прихватила на память латунную дверную ручку, эскиз которой разрабатывали архитекторы группы Бернардацци.

В конце 90-х был проведен первый за послевоенные годы ремонт дома номер 96. Дверь центрального входа не сумели реставрировать и сделали копию. Новую дверную ручку заказали у реставраторов монастыря Курки. Был построен гараж, в который ведут старинные чугунные ворота, в подвале здания обустроили парадный зал, сделали на заказ стулья.

Сейчас дом Штейнберга по-прежнему охраняется государством, но выглядит заброшенным. До 1991 года здесь были аутентичные чугунные лестницы, старинные печи от пола до потолка, некогда покрытые художественными изразцами. В приемной городского прокурора стояло старинное зеркало высотой около двух метров, рассчитанное на интерьеры с высокими потолками. Вход для посетителей был свободный.

На фасаде дома изображены масонские символы – тетраксисы. Их можно увидеть также на фасаде здания примэрии, на стенах молдавских средневековых крепостей. По всей видимости, многие кишиневские архитекторы и застройщики были масонами. Первое упоминание о доме Штейнберга датируется 1848 годом.

Еще одно историческое здание, находившееся на балансе ГП, занимала прокуратура сектора Чентру. Сейчас этот особняк заброшен, как и здание ниже кафедрального парка на пересечении улиц Бэнулеску Бодони и Колумны. Раньше это был красивый домик в полтора этажа, предположительно им владел князь Манук Бей. Здание охраняется государством, но в каком оно жалком состоянии! Парадоксально, что орган, который, казалось бы, должен был осуществлять прокурорский надзор за исполнением законодательства об охране объектов национального культурного наследия (памятников истории и культуры), сам же и довел их до крайности.

Сегодня функции прокуратуры значительно урезаны по сравнению с теми, что были до 1991 года. Тем не менее, она стремится к расширению. Еще в 2005 году генеральный прокурор Валериу Балабан, занимавший этот пост с 2003 по 2007 годы (его провластные издания сейчас именуют «коммунистическим»), хотел купить под офис ГП пятиэтажное недостроенное здание - дом №100 на Александру чел Бун за 9 миллионов лей. Как знал, что Веронике Драгалин понадобится офис.

На тот момент цена по курсу составляла примерно 400 тысяч евро. В общей сложности на покупку и ремонт здания потратили около 19 миллионов лей. Кому-то показалось, что это сумасшедшие деньги. Счетная палата провела проверку. И Балабана затаскали по судам, а с ним еще шестерых человек. Генпрокурора обвинили в приобретении здания по завышенной цене и заключении контракта на реконструкцию с серьезными нарушениями законодательства. Суд сектора Буюканы вынес решение об аресте на 30 дней, подсудимому грозила тюрьма на срок до десяти лет.

Прошло 18 лет, 27 мая сего года суд завершился, и Балабан был, наконец, оправдан. Но антикоррупционная прокуратура считает приговор «незаконным и необоснованным» и готовится обжаловать его в апелляционной палате Кишинева.

О пережитом Валериу Балабан рассказал на своей странице в Facebook.

«Семь лет издевательств в СМИ, унижений и линчеваний в заказном деле, преследования в лучших традициях захваченного государства. 120 дней я провел под арестом, более ста слушаний в суде Буюкань, 29 из которых были отложены под разными предлогами прокурорами антикоррупции… Оправдан по всем пунктам обвинения и реабилитирован.

Утром 12 июня 2017 года на меня напали люди в масках, задержали и поместили под стражу якобы за незаконные действия, и это через 13 лет после ухода с должности генерального прокурора. Меня обвинили в покупке и реконструкции здания в историческом центре Кишинева, предназначенном для прокуратуры, по «завышенной цене».

Речь идет о здании, расположенном на 0,2 га площадью 5600 квадратных метров по улице Александру чел Бун, 100. Цена одного квадратного метра - около 80 евро.

Но самое любопытное то, что в этом здании на улице Александру чел Бун, 100 находится штаб-квартира нынешней антикоррупционной прокуратуры, стоимость которой в настоящее время десятикратно выросла. И это может подтвердить любой независимый оценщик ex officio.

Утверждать о наличии какого-либо материального ущерба при покупке и реконструкции этого здания – значит проявлять непрофессионализм со стороны прокуратуры и тех, кто участвует в этой грязной игре.

Мой пост не о виктимизации. Это первая реакция на кампанию манипулирования и очернения моего имиджа. Мои честь и достоинство были задеты, мое здоровье было подорвано. И не только мое, но и моей семьи. А также шестерых предполагаемых сообщников, двое из которых не пережили этого испытания и скончались. Конечно, Добрый Бог отомстит за них.

Я хочу успокоить авторов, сценаристов и исполнителей этого фарса. В жизни все не так, как в кино, и каждый пожнет то, что посеял.

Сегодня я буду краток. Но потом расскажу подробности… Я хочу поблагодарить всех, кто верил в мою невиновность и поддерживал меня. Это был жизненный урок, я узнал, кто мои настоящие друзья и на кого можно рассчитывать в жизни.

Особо отмечу «свободную и независимую» прессу, которая, не проводя хотя бы минимального журналистского расследования, не запрашивая мнение, дает статьи с манипулятивными заголовками типа: «Балабан избежит наказания»… Заявляю, что мы будем использовать все законные инструменты для защиты моего доброго имени, имиджа, репутации и достоинства".

Мария БУИНЧУК