---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154330/www.evedomosti.md/news/po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partii-izyato-3-milliona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partii-izyato-3-milliona"
language: ru
title: "По делу о незаконном финансировании партии изъято 3 миллиона лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T17:49
---

# По делу о незаконном финансировании партии изъято 3 миллиона лей

В ходе обысков по делу о незаконном финансировании партии изъято еще около трех миллионов леев. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в понедельник Генеральный инспекторат полиции Молдовы.

Согласно сообщению, в понедельник под руководством Антикоррупционной прокуратуры правоохранители провели 30 обысков в домах и обменных пунктах, вовлеченных в незаконную схему финансирования политических партий, связанных с  Иланом Шором. Предположительно он вместе с другими представителями "преступной группировки" организовали новую схему контрабанды валюты.

По данным полиции, с апреля этого года Илан Шор периодически организует в Москве встречи с представителями связанных с ним партий, "которых на самом деле используют как курьеров". Очередное мероприятие в Москве при участии большого количества жителей Молдовы Шор назначил на 9 июня.

"Лидеры организованной преступной группировки выявляли лиц, которые, как правило, являются членами территориальных организаций политических партий, и предлагали им поехать в Москву за $150-200, а затем централизованно покупали им билеты на самолет. В Москве их размещали в различных отелях, они участвовали во встречах под председательством Шора. После этого курьерам передавали конверты с деньгами - от $2 тыс. до $12 тыс.", - говорится в сообщении.

По данным полиции, "курьеров" инструктировали в Москве, как себя вести во время проверки в аэропорту или во время допроса в Кишиневе.

"Поскольку правоохранительные органы изъяли часть денег в Кишиневском аэропорту, на последних встречах курьеры получили указание переводить деньги через системы "быстрых переводов" или на банковскую карту. По возвращении в страну часть денег распределялась между активистами, а часть - между представителями политических партий, связанных с Шором", - отмечает полиция, продолжая расследование.