---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233045/www.evedomosti.md/news/sandu-luchshih-lyudej-nazvali-klassovymi-vragami-kto-sejchas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-luchshih-lyudej-nazvali-klassovymi-vragami-kto-sejchas"
language: ru
title: "Санду: \"Лучших людей назвали классовыми врагами\"... А кто сейчас враги для PAS?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T08:58
---

# Санду: "Лучших людей назвали классовыми врагами"... А кто сейчас враги для PAS?

Президент Майя Санду выступила с обращением, посвященным памяти жертв первой волны сталинских депортаций в ночь с 12 на 13 июня 1941 года.

"Мэров, священников, учителей, знатоков ведения сельского хозяйства - лучших людей в наших общинах - назвали классовыми врагами. Многие семьи были разделены при посадке, женщины и дети были разлучены с мужьями и отцами, а некоторые так никогда и не воссоединились. Примерно 30-40 тысяч человек были депортированы из Бессарабии в июне 1941 года", - отметила президент Майя Санду.

Глава государства сообщила, что после войны "советская власть продолжила депортации и пыталась отнять у нас традиции, ценности и веру. Церкви и монастыри закрывали, превращая их в конюшни, спортивные клубы или больницы для психически больных людей, а имущество людей беззаконно конфисковывали... Мы обязаны сохранить память о несправедливости, через которую прошли наши деды и прадеды. Давайте чтить их человеческое достоинство, которое помогло им помнить, кто они и откуда, даже в нечеловеческих условиях на краю света".

Глава государства пустилась в самокритику, призвав "решительно отвергать любые тоталитарные порывы на нашей земле, и воспитывать молодое поколение в духе свободы и демократии". Она призвала "обеспечить детям Молдовы будущее, в котором их не будут выселять из своих домов, сажать в поезда для перевозки скота и депортировать за тот простой факт, что они честно живут в своем доме и в своей стране".Президент ничего не сказала о депортациях времен Антонеску, уничтожении "классовых врагов" и "расово неполноценных" в гетто и лагерях.Она не вспомнила о нынешней волне борьбы с "врагами народа" - представителями политических сил, которые поддерживает половина населения и у которых за это отнимают права, запрещают свободно высказываться и перемещаться. Она промолчала о том, что людей наказывают без суда и следствия.Санду забыла о борьбе своей партии с православной церковью, у которой уже начинают отнимать храмы.О пенсионерах, которым отказывают в праве на законную индексацию пенсий.О больных, которых выбросили на улицу после закрытия тех самых психоневрологических интернатов, размещенных Советской власть в зданиях церквей.О детях, которых снова лишают школ и будущего, при этом находя деньги на строительство стадиона для коммерческих целей.О сотнях тысяч людей, которых выдавили за границу, уничтожив экономику страны.Вы всего этого не знаете и не видите, госпожа президент?"Румынская государственная радиостанция, вещающая на Республику Молдова, в очередной раз показала своё говноедство, рассказав, что "сегодня, 12 июня, исполняется 83 года первого вала советских депортаций из Бессарабии и Северной Буковины", - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - И сопроводив заголовок известной фотографией эвакуации евреев из Лодзинского гетто (https://encyclopedia.ushmm.org/content/en/photo/deportation-of-jews-from-the-lodz-ghetto-to-the-chelmno-killing-center) в лагерь смерти в Хелмно.Говноеды всегда так преисполнены, что даже не задаются вопросом почему на их фотографиях "советских депортаций" изображены люди со звёздами Давида на одежде, а на вагонах надписи на латинской графике. Но, как уже все поняли, главное для них не чтить память жертв, а именно, что заняться говноедством. Чем румыны и их бессарабские креатуры и занимаются, не щадя здравого смысла".Ион СТОЙКА

"Румынская государственная радиостанция, вещающая на Республику Молдова, в очередной раз показала своё говноедство, рассказав, что "сегодня, 12 июня, исполняется 83 года первого вала советских депортаций из Бессарабии и Северной Буковины", - комментирует телеграм-канал "Гений Карпат". - И сопроводив заголовок известной фотографией эвакуации евреев из Лодзинского гетто (https://encyclopedia.ushmm.org/content/en/photo/deportation-of-jews-from-the-lodz-ghetto-to-the-chelmno-killing-center) в лагерь смерти в Хелмно.

Говноеды всегда так преисполнены, что даже не задаются вопросом почему на их фотографиях "советских депортаций" изображены люди со звёздами Давида на одежде, а на вагонах надписи на латинской графике. Но, как уже все поняли, главное для них не чтить память жертв, а именно, что заняться говноедством. Чем румыны и их бессарабские креатуры и занимаются, не щадя здравого смысла".