---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209205357/www.evedomosti.md/news/budet-otpechatano-po-2-729-996-byulletenej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budet-otpechatano-po-2-729-996-byulletenej"
language: ru
title: "Будет отпечатано по 2 729 996 бюллетеней"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T12:13
---

# Будет отпечатано по 2 729 996 бюллетеней

Для проведения президентских выборов и конституционного референдума будет отпечатано по 2 729 996 бюллетеней для голосования. Как передает "ИНФОТАГ", такое решение приняла Центральная избирательная комиссия (ЦИК), исходя из количества зарегистрированных избирателей.

При этом, по данным на 1 сентября, в государственном регистре избирателей числится 3 300 805 человек. Из них 2 760 930 граждан, обладающих избирательным правом, относятся к административно-территориальным единицам II уровня. Остальные - это лица, являющиеся гражданами Республики Молдова, но не имеющие зарегистрированного места жительства или пребывания, в том числе эмигрировавшие за границу (272 925 человек), и граждане Молдовы, проживающие в Приднестровье (266 950 человек). В то же время, в выборах регулярно участвуют около 1,6 млн. избирателей.

Согласно решению ЦИК, впервые часть бюллетеней для голосования будут отпечатаны на языках национальных меньшинств. Так, из 2 729 996 бюллетеней 2 092 641 будут на румынском языке, 631 979 - на русском, 115 - на украинском, 3 400 - на гагаузском, 870 - на языке ромов и 991 - на болгарском.

Для избирательных участков, где смогут голосовать граждане Молдовы, проживающие на левом берегу Днестра, будет отпечатано 90 тыс. бюллетеней, по 45 тысяч бюллетеней - на румынском и на русском языке.

1809 бюллетеней отпечатано для тех, кто будет голосовать по почте, и 852,2 тыс. бюллетеней для 234 избирательных участков в 37 зарубежных странах. Из них 775 тыс. будут на румынском языке, 76 тыс. - на русском и 500 бюллетеней - на гагаузском.