---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209204836/www.evedomosti.md/news/v-1958-godu-zhurnal-lajf-zadumal-sravnit-dvuh-shkolnikov-iz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-1958-godu-zhurnal-lajf-zadumal-sravnit-dvuh-shkolnikov-iz"
language: ru
title: "Как журнал «Лайф» сравнивал двух школьников из США и СССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T08:20
---

# Как журнал «Лайф» сравнивал двух школьников из США и СССР

Космическая гонка в самом разгаре. Страна, которая только оправилась от последствий Войны, полным ходом опережает благополучные Штаты, первой запускает искусственный спутник в космос!

Найти секрет успеха решили в системе образования.

Штаты представлял Стивен Лапекасу из Чикаго. Советский союз – Алеша Куцков из московской школы №49. Обоим по 16 лет. Они абсолютно не похожи друг на друга. Стивен — румяный тинейджер. Алексей — серьёзен, только отрастил свои первые усы.

Решено было проводить наблюдения на протяжении месяца.

"Я до сих пор не знаю, почему выбор пал именно на меня, - рассказывал Алексей - Директор школы, Мария Скворцова объяснила — американцы хотят понять, как живут и учатся советские школьники. Акцента, что мне надо представлять страну, она не делала, но попросила постараться."

О существовании друг друга и что их будут сравнивать, мальчики не знали до выпуска журнала. Журналисты попросили их жить своей жизнью, и целый месяц везде сопровождали ребят.

Корреспонденты, один в Москве, другой в Чикаго, каждый день анализировали, как учатся и что делают по вечерам старшеклассники, и потом выпустили «двойной репортаж».

Алексей рассказывал, что вместе с журналистами на уроках сидел и переводчик, но дома у Куцковых им побывать не удалось.

Леша не дал согласия на это из-за болеющего дедушки. Но они были на его тренировках по волейболу, в музеях, на школьных вечеринках и собраниях.

По результате была напечатана объемная статья с развернутым фотоотчетом.

В ней говорилось, что советский школьник гораздо более образован, чем американский. Перечень дисциплин в советской школе был намного больше и особое внимание уделялось естественным наукам. На уроках химии и физики школьники постоянно проводили опыты.

Американские ученые оценили подкованность Алексея в литературе. За месяц Стивен прочитал «Приключения Робинзона Крузо», а Алексей – Уильяма Шекспира и роман Бернарда Шоу.

Единственный предмет, с которым у советского школьника возникли сложности, - это история.

Но американцы признали, что в послевоенные годы процесс изучения истории был затруднен.

Это было естественно.

Различались подходы юношей к процессу учебы. Стивен учился, потому что так было надо. А Алексей старался, уделял занятиям больше времени, чтобы поступить в институт.

Самое главное – у советского образованного человека, было больше возможностей войти в интеллектуальную элиту. Это достигалось не деньгами, а знаниями, целеустремленностью и трудом.

Журналисты сделали вывод, что школьник из СССР обошел ровесника из США на 2 года по уровню образования.

Этот вывод так сильно шокировал американскую общественность, что там серьезно задумались о реформах в образовании.

После школы Стивен окончил Университет Иллинойса, стал пилотом. Дважды женат, дважды разведен, двое детей. С журналистами после той статьи общался лишь однажды.

"Та статья была нелестной, мягко говоря, - рассказывал Стивен 40 лет спустя. Инцидент с "Лайфом" отбил у него охоту общаться с журналистами на всю жизнь. - Они сделали из меня какого-то придурка, который все свое время проводит на танцульках."

Алексей окончил Московский авиатехнический институт, дослужился до замдиректора Норильских авиалиний, работал в Межгосударственном авиационном комитете, занимался расследованиями авиационных происшествий.

В личной жизни тоже все сложилось.

Как итог, та самая статья, о сравнении двух школьников, стала переломным моментом: в США начались реформы. Власти изменили школьную и вузовскую программы, подняли зарплаты преподавателям, выделили стипендии лучшим ученикам и смогли вывести образование на новый уровень.

То есть, переняли преимущества советской школьной системы… 