---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122036/www.evedomosti.md/news/v-municipalnom-sovete-stolicy-nachinaetsya-vojna-partij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-municipalnom-sovete-stolicy-nachinaetsya-vojna-partij"
language: ru
title: "В муниципальном совете столицы начинается война партий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-26T15:23
---

# В муниципальном совете столицы начинается война партий

Внеочередное заседание муниципального совета Кишинева во вторник не состоялось ввиду отсутствия кворума. Пришли 15 советников - только лишь от партии PAS, передал Инфотаг.

И.о. секретаря МС Адриан Талмач напомнил, что для начала работы совета нужно минимум 26 советников, а значит, заседание не может состояться.

Советник PAS Зинаида Попа сказала, что на заседании должны были объявить состав фракции партий, прошедших в совет, сформировать специализированные рабочие комиссии. По ее словам, фракцию PAS возглавит она, заместителями станут Серджиу Стоян и Думитру Иванов, секретарем - Галина Комендант.

«Сегодняшним срывом заседания МС примар Ион Чебан и представители партий, которые вошли в совет, показали свое истинное отношение к нуждам кишиневцев, - подчеркнула Попа. - Помимо перечисленных вопросов, важнейшим должно было бы стать обсуждение бюджета на 2024 год. Того самого документа, по которому столица будет жить в ближайшие 12 месяцев. Но его параметры неизвестны. И за всем этим стоит Ион Чебан... Кишиневцы должны делать выводы».

Попа потребовала публикации проекта бюджета-2024, который должен был быть готов 20 ноября, и добавила, что «Чебана это не беспокоит, он лишь блокирует деятельность МСК. Если примар в течение трех недель не опубликует проект бюджета столицы на следующий год, мы предложим альтернативный».

В МСК по итогам выборов 5 ноября прошли представители семи партий: MAN («Движение национальной альтернативы») - 20 советников, PAS - 20 советников, ПСРМ - 6 советников, ПКРМ - 2 советника, Платформа DA, партия «Возрождение» и «Наша партия» - по одному. В ходе выборов партии не публиковали списки кандидатов, и фактически кишиневцы голосовали вслепую.

Генеральный примар Кишинева Ион Чебан считает, что заседание совета во вторник не состоялось по объективным причинам юридического характера. Он сообщил на заседании оперативных служб муниципия, что «идет процедура отказа от мандатов некоторых выборных должностных лиц»: «Все мандаты должны быть утверждены, и мы приступим к четко прописанной организации MCК. Некоторые из этих вещей не зависят от примара».

Отсутствие проекта бюджета примар не объяснил никак.

Эксперт института развития и социальных инициатив «Viitorul» Вячеслав Ионицэ уверен, что муниципий начнет новый год без утвержденного бюджета, поскольку не удалось создать коалицию и не был достигнут широкий консенсус, необходимый для принятия документа, сообщает IPN.

Эксперт выразил надежду на то, что, выбирая между политической битвой и битвой за город, советники выберут интересы города, а не партий: «Надеюсь, что генеральный примар вместе с представляющей его фракцией создаст широкую коалицию, потому что  бюджет должен быть ориентирован на развитие, на инвестиции».

Вячеслав Ионицэ заявил, что в том, что касается инвестиций, Кишинев маргинализируется усилиями центральной власти. Практически все деньги правительство передает другим населенным пунктам, а столица инвестирует за счет сбережений, продажи имущества и кредитов.

«Кишинев, как и другие населенные пункты страны, получает большую часть своих доходов от налогов, которые государство распределяет на местном уровне, - сказал Ионицэ. - Местный доход может быть и от сдачи в аренду недвижимости. Но доля местных налогов снижается как в Кишиневе, так и в остальной части страны, и необходимо найти новые источники доходов. Одним из решений могла бы стать плата за разработку. Все, кто строит недвижимость в Кишиневе, должны платить налог, который будет использован на строительство дорог и инфраструктуры для этой недвижимости».

Экономический аналитик утверждает, что муниципальное имущество может стать источником дохода для инвестиционных проектов. Пример - плата за парковку, которая используется недостаточно. Практически все инвестиции осуществляются за счет кредитов, но способ использования этого инструмента должен быть пересмотрен, иначе это дорого обойдется городу.  На выплату процентов уходит 2 процента  муниципального бюджета, это в четыре раза больше, чем пять лет назад, когда на то выделялось всего 0,5 процента бюджета.

Ионицэ отметил, что расходы муниципального бюджета за последние пять лет составляют 6-7 процентов всех расходов национального публичного бюджета. Кишинев в последние годы утверждает бюджет с расходами на 10-12 процентов выше, чем фактически исполняется. 10-12 процентов запланированных проектов не реализуются.«В 2021 году былозапланировано 6,3 миллиарда лей, а исполнено - менее 5,3 миллиарда, с 2017 года бюджет не исполняется так, как планировалось, потому что невозможно достичь всех поставленных целей», - добавил Вячеслав Ионицэ.