---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124111/www.evedomosti.md/news/cub-oficialno-voshla-v-politicheskij-izbiratelnyj-blok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cub-oficialno-voshla-v-politicheskij-izbiratelnyj-blok"
language: ru
title: "CUB вошла в Политический избирательный блок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T08:28
---

# CUB вошла в Политический избирательный блок

Коалиция за единство и благосостояние официально присоединилась к Политическому избирательному блоку, в который входят партии PPDA (Платформа DA), LOC (Лига городов и коммун) и Партия перемен. Мероприятие состоялось в воскресенье, в рамках совместного заседания политических бюро этих четырех партий, - передает IPN.

Согласно пресс-релизу, учредительные формирования так решили „укрепить фундамент демократической, компетентной и ответственной альтернативы в то время, когда гражданам необходимы безопасность, благосостояние и надежда. Единство проевропейских и демократических сил имеет существенное значение, чтобы в Республике Молдова восторжествовали справедливость, благосостояние, равенство и общее благо. Путём объединения проевропейских сил мы откликаемся на призыв граждан к единству, профессионализму и ответственности”.

„Мы, те, кто выбрал эту коалицию, осознаем свою обязанность дать гражданам правительство, способное управлять компетентно, честно и профессионально в условиях правового государства, посредством прозрачной политики и низкого налогообложения. Мы решили идти вместе, чтобы поставить благосостояние населения и будущее граждан на первое место в политической повестке дня Республики Молдова. Присоединением к этому политическому избирательному блоку, мы хотим содействовать укреплению демократических и плюралистических учреждений, чтобы они обеспечили гражданам благосостояние и стабильность”, - заявил председатель CUB Игорь Мунтяну.

В свою очередь, председатель Партии „Платформа DA” Дину Плынгэу подчеркнул, что Блок четырех европейских партий представляет собой открытую, демократическую и прозрачную политическую конструкцию. На своей платформе Блок будет выступать за динамичное развитие частной инициативы, устранение препятствий для свободной конкуренции, а проект вступления в ЕС будет адаптирован к конкретным ожиданиям населения и будет связан с поддержкой предпринимательского класса, с вызволением села из нищеты и с устойчивым экономическим развитием как центрального фактора стабильности и социальной сплоченности всех граждан”.

Председатель Партии перемен Штефан Глигор поддержал необходимость подлинной реформы органов правосудия и уголовного преследования. „Только реформированная юстиция сможет обеспечить привлечение к уголовной ответственности организованной преступности, сделает невозможным подкуп избирателей, саботаж выборов и демократических процессов. Недопустимо терпеть коррупцию и бюрократию, вытесняющую мелких и средних предпринимателей из страны, - мы должны остановить отток капитала и граждан, защитить интересы бизнес-среды путём введения моратория на государственный контроль и прекратить применение любых штрафов и санкций. Государство должно поощрять предпринимательство, а ни в коем случае не подавлять его”, - отметил Штефан Глигор.

Сопредседатель LOC Александру Бужоряну считает, что „пришло время стать гарантией рядовому гражданину и защитить его от самозванцев, спекулянтов, авантюристов. Мы должны обеспечить справедливое правосудие и защиту граждан в условиях свободной рыночной экономики, где труд уважаем, а несправедливость наказуема, где никто не может быть выше закона, а политические деятели несут ответственность за то, что они делают или за то, чего они не делают”.

В конце января партии „Платформа Достоинство и правда”, Лига городов и коммун и Партия перемен уведомили о формировании Политического избирательного блока в перспективе предстоящих президентских и парламентских выборов. Кроме того, Блок заявил о намерении определить единого кандидата, которого он поддержит на предстоящих в этом году выборах.