---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113636/www.evedomosti.md/news/ulyanovski-vozglavit-panevropejskij-soyuz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulyanovski-vozglavit-panevropejskij-soyuz"
language: ru
title: "Ульяновски возглавит Панъевропейский союз"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-30T12:43
---

# Ульяновски возглавит Панъевропейский союз

Бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Тудор Ульяновски возглавит Панъевропейский союз Республики Молдова. Молдова никогда не имела отделения Панъевропейского союза в Кишиневе. Об этом говорится в официальном сообщении пресс-службы экс-министра, цитируемом IPN.

Согласно коммюнике, предложение о таком назначении поступило от президента Панъевропейского союза Алена Терренуара, и было озвучено в рамках ежегодного совещания Панъевропейского союза, прошедшего 26-27 апреля в столице Франции под эгидой президента Эммануэля Макрона.В мероприятии участвовали европейские лидеры, депутаты, сенаторы и представители европейского бизнеса, чтобы наметить приоритеты Панъевропейского союза на последующий период. От Республики Молдова на мероприятие, проходившее в Парламенте Франции, был приглашен бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Тудор Ульяновски, который недавно объявил о своей кандидатуре на президентских выборах осенью этого года.

В качестве спикера на ежегодном собрании Панъевропейского союза дипломат Тудор Ульяновски изложил свою позицию относительно необходимости применения европейских директив с точки зрения обеспечения соблюдения принципов ESG (окружающая среда, социальная справедливость и т. д.) в развитии малого и среднего бизнеса, а также активизации процесса присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу.

В этом контексте Ульяновски пояснил, какими могут быть способы внедрения норм сообщества, основанных на принципах мировой торговой системы, обеспечивая при этом специфику национальной экономики в развитии местного бизнеса. Другой темой, которую рассмотрели члены Панъевропейского союза и представитель Республики Молдова, стало чрезмерное регулирование потоков капитала, что создает трудности для малого и среднего бизнеса в развивающихся экономиках.

Основанный в 1922 году Международный панъевропейский союз считался старейшим европейским объединительным движением, которое послужило основой для создания Европейского экономического сообщества, а затем и Европейского Союза. Все действия этой организации в межвоенный период, но особенно деятельность после Второй мировой войны, составили краеугольный камень Европейского Союза, а сейчас эти ассоциативные учреждения разных европейских государств играют решающую роль в процессе модернизации социально-экономического сектора и расширения европейской семьи.