---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141216/www.evedomosti.md/news/vladimir-voronin-prodazhnaya-neprofessionalnaya-vlast-koshma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vladimir-voronin-prodazhnaya-neprofessionalnaya-vlast-koshma"
language: ru
title: "Владимир Воронин: «Продажная, непрофессиональная власть - кошмар нашего народа»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T06:00
---

# Владимир Воронин: «Продажная, непрофессиональная власть - кошмар нашего народа»

Независимо от рейтинга ПКРМ на нынешнем этапе авторитет ее лидера Владимира Воронина остается неизменно высоким. Люди доверяют мнению и оценкам человека, который когда-то пришел к власти, не имея трибуны: ни листовок, ни газет, одни только встречи с гражданами лицом к лицу. Одна из таких встреч состоялась у председателя ПКРМ на передаче «7 дней с Родикой Кравченко».

- Ваш прогноз: кто победит на выборах президента?

-  Когда у власти нет результатов ни в экономике, ни в политике, что ей остается? Закрывать рты конкурентам. Власть применяла драконовские методы по отношению к гражданам страны, к депутатам, оппозиции, множа демагогию вокруг продвигаемой на словах европейской интеграции. Предсказать, чем все это может закончиться, очень сложно.

Потому что европейская интеграция – это не ожидание манны небесной, это полная модернизация по вертикали и по горизонтали всех госструктур, всех процессов. Но не то, что они делают, выполняя указания еврочиновников краткосрочного характера, имитируя евроинтеграцию.

-Как ситуация на мировом уровне будет влиять на процессы в Молдове?

- Не только на мировом – на региональном! Вы видите, что творится на Украине и это, не дай Бог, напрямую может коснуться и нас. А косвенно уже касается. Через проблемы экономические, социальные, проблемы беженцев. А если говорить про мировой уровень... Я читал недавно сообщение официальных структур, что Германия сама собирается покинуть ЕС. Интересно, да?

Мы за интеграцию в европейское пространство. У нас были нормальные отношения с европейскими государствами, люди беспрепятственно перемещались. Но мы против того, чтобы евроинтеграция лишила страну внутреннего суверенитета, чтобы мы взяли под козырек и подчинились румынским властям.

Дипломатам язык дан для того, чтобы скрывать свои мысли. Что европейцы подразумевают под «европейской интеграцией» - неизвестно. Де юре мы видим какие-то программы, решения. Но что в реальности?

Два года назад я побывал в Румынии, она уже 20 лет член ЕС. И я знаю Румынию времен Чаушеску, поскольку работал в Унгенах председателем района пять лет, и мы общались и дружили с румынами. Изменений к лучшему со времен Чаушеску я не увидел. Те же тротуары из метровых бетонных плит, проложенных еще при социализме. И много, очень много проблем. То есть эти 20 лет евроинтеграции пролетели мимо.

Если евроинтеграция ограничивается подачками, которые мы получаем, то что на это сказать... В Германии две фабрики круглосуточно печатают купюры евро. Раздают их и нам - и мы рады. А нам надо бы развивать собственную экономику, повышать благополучие граждан, а не зависеть от кредитов и подачек.

-Какую роль играют США в евроинтеграции РМ?

- Главную! Ни одно решение без консультаций с американским послом не принимается ни в Кишиневе, ни в Брюсселе. На Украине всем командуют американские генералы. США и посредством конфликта на Украине, и через экономическую удавку влияют на нас со всех сторон. Захвачена вся Европа. - Как закончить войну на Украине? - Любая война заканчивается за столом переговоров. Я бы очень хотел, чтобы они начались как можно скорее. Обидно до слез, что впервые воюют славянские народы. В этом вижу вмешательство Америки, стран НАТО, которые вооружают Украину. Украинцы народ миролюбивый, у нас родственники там есть, мы с украинцами вместе учились, работали, сотрудничали. Нет в народе этой агрессии, она привнесена извне. Люди поддались на провокации. Потом все раскрутилось до таких масштабов, что уже очень трудно было остановить. Но должны найтись силы, которые это остановят.

Я помню, с чего начинался майдан. Это та же история, что и у нас 7 апреля 2009 года. Только мы не пошли дальше – не стали стрелять, хотя на крышу поднялись снайперы. А на Украине стрельбу удалось спровоцировать.

НАТО превратил Украину в полигон для испытания своей военной техники. И не только своей. Когда Горбачев предал СССР и состоялось объединение двух Германий, в ГДР на вооружении находилось 5 тысяч танков. И вот для них нашлась работа. Самолеты из Маркулештского аэропорта, которые Молдова продала американцам, 22 единицы, где они? Бывший наш МИГ-29 сегодня летит бомбить Украину. Это нормально?

- Кто фаворит на выборах: Байден или Трамп? - У меня совсем другие фавориты. Фидель Кастро, к примеру... Что касается выборов в США… Трамп - человек с характером, человек слова и дела. Байден же ничего не добился за эти годы. Им управляет комитет генералов штаба и другие, те, кто ответственен за принятие решений. Выборы, скорее всего, выиграет Трамп. Но президент у них не так самостоятелен, как нам кажется. - Будет ли единый кандидат в президенты у оппозиции? - Я уверен, что не будет. И наша партия не стоит на этой позиции. Мы уже имели проблемы с едиными кандидатами - и потом не знали, как выйти из ситуации. Каждый пусть сам за себя отвечает. Все они хороши в избирательную кампанию, все правильные, а потом начинается повседневная жизнь, и оказывается, что какое-то решение – то, что единый кандидат обещал, нельзя принять, что «он это не говорил», что «его неправильно поняли».

-Будет ли у ПКРМ свой кандидат?

- Мы пока еще не определились. Но наш кандидат не обязательно должен носить партбилет в кармане и работать все годы с нами. Я смотрю на качества людей и в парламенте, и в других структурах власти и делаю выводы. А также оцениваю профессионализм людей, которые когда-то занимали посты в государстве. И почему бы не вернуться к этим людям, если они себя хорошо зарекомендовали, и из этих людей выбрать президента, который обеспечит нормальную работу президентуры и руководство страной? - Есть люди, которые хотят видеть президентом Воронина... - Меня на улице останавливают и спрашивают, намерен ли я баллотироваться. Вопрос для меня нелегкий, поскольку нужно хотя бы иногда заглядывать в свой паспорт. (25 мая с.г. Владимиру Воронину исполнится 83 года. – Авт.). На мой взгляд, кроме опыта, кандидату нужны энергия, гибкий ум, умение быстро реагировать. И крепкое здоровье. Я в течение 30 лет не заглядывал в здание президентуры. Если победит наш кандидат, обязательно буду заглядывать. - Кого партия точно не поддержит, если во второй тур выйдут Додон и Санду? - Об этом преждевременно говорить. Я в опросы, которые отдают предпочтение этим двум кандидатам, категорически не верю. Они проплачены. Поэтому – ни за первого, ни за второго. Однозначно. - Ваша позиция по референдуму? - Конституционный суд за то время, что мы ушли из власти, превратили в прислужника власти. Семь-восемь лет он действовал незаконно. По Конституции КС состоит из шести членов, но было пятеро, что неконституционно. А они заседали, принимали решения... В соответствии с УК РМ все они подлежат уголовной ответственности. Может, придет и такое время!

Я не знаю, какое решение примет КС, но предложение Майи Санду по одновременному с выборами президента референдуму о европейском векторе - неграмотно и не согласуется с теми же положениями о евроинтеграции. Вот почему мы, коммунисты, призываем бойкотировать референдум.

Страны, претендующие на членство в ЕС, имеют право проводить внутренние референдумы о вступлении в Евросоюз лишь после того, проведены консультации со всеми 27 странами-членами ЕС и все дали согласие нас поддержать. И если хоть одна страна скажет «нет», консультации приостанавливаются, все начинается с нуля. Только в случае стопроцентной поддержки может проводиться внутренний референдум, на котором граждане выказывают одобрение либо неодобрение. Вот как должно быть!

В данном случае мы видим обычный трюк для привлечения избирателей на участки для голосования за Майю Санду. Но она палец о палец не ударила за эти четыре года, чтобы сделать что-то полезное для людей – ни по одной принципиальной проблеме. И мы теперь должны вновь оказать ей доверие?

- Могут ли выборы совсем отменить? - Еще точно не известно, будут ли президентские выборы в этом году. Они по этому поводу еще только консультируются. Связано это с конъюнктурой, конечно же.

Взять те же опросы – они имеют далеко идущую цель.  Им нужно убедиться, что Майя Санду получит нужные проценты. И если все будет складываться для нее благополучно, выборы в этом году проведут, как положено по Конституции. Если нет – сошлются на события на Украине или еще что-нибудь придумают и перенесут на будущий год.

Власть должна руководствоваться законами, а не интересами, как это сейчас происходит.  Чиновники присягу приносят Молдове, народу страны, а не Майе Санду сотоварищи, которые целовали и продолжают целовать государственный флаг. Они так часто меняются... Я не знаю, сдавали ли они флаг в химчистку, а то уже зацеловали... Но кому при этом служили?

Кто-то, может быть, съязвит: мол, а при Воронине кому служили? Отвечу: закону!

Задача Воронина была лишь в том, чтобы требовать исполнения решений, законов. И не только требовать, но и проверять! Мы за восемь лет руководства страной не нарушили ни одной буквы Конституции, хотя имели в парламенте конституционное большинство. Есть святые вещи, которые нельзя трогать.

Не успели дать клятву и поцеловать флаг, как начинаются импровизации. Не согласен – вноси изменения в закон, но никто тебе не дал право его не исполнять! Ты же пришел служить Родине, государству.

- Почему ушел Нику Попеску?

-  Он не ушел – дезертировал! И Майя Санду ждала его в аэропорту на взлетно-посадочной полосе, чтобы успеть вручить ему на прощание орден Республики. Мы знаем все в деталях, это дает мне право утверждать, что он дезертировал. Так не поступают! Такая сдача полномочий – предательство и дезертирство. Тебе доверили ответственный пост - ты взял на себя обязательства. Ты целовал знамя страны. И потом махнул на все рукой?

В то же время, если говорить об успехах Попеску на дипломатическом поприще, то в чем они состоят? В том, что он начал переговоры по европейской интеграции? Да эти переговоры имеют свой порядок, свой график. В этом нет ничего нового.

По большому счету те, кто раньше взялись за европейскую модернизацию страны (прошу обратить внимание – именно модернизацию, потому что без модернизации евроинтеграция невозможна) - это мы, коммунисты. Это как раз то, что я говорил про Румынию. Румыния перед вступлением в ЕС не модернизировалась. А теперь и не станет модернизироваться.

Мы ушли из власти, новая власть переименовала понятие в интеграцию... Но наши планы действий все выполнялись. Нас европейцы даже несколько раз премировали за такую работу. А сейчас ведут бесконечные переговоры, и будут вести до скончания века.

- Что вы думаете об уходе Олеси Стамати? - Я к Олесе Стамати отношусь уважительно, она юридически грамотный, порядочный человек, я знаком с ее родителями. С отцом работал в МВД, он был заместителем комиссара полиции как раз в те трагические дни, когда мерзавцы пытались организовать нам копию киевского майдана. Что побудило ее уйти, не знаю. А если и догадываюсь, то не скажу. - По поводу слежки СИБа за украинскими дипломатами… Как вам заявление Натальи Морарь? - И что из того, что она заявила? Никакого отношения к дестабилизации в стране, как бы это ни трактовали в коридорах власти, ее заявление не имеет. Во всех странах за дипломатами есть контроль несмотря на самые дружественные отношения! И все дипломаты это знают. - Ваше отношение к ситуации с аэропортом? - Я за то, чтобы аэропорт принадлежал государству, управлялся государственными органами, заключал договоры с серьезными европейскими компаниями, чтобы мы униженно не ждали в чужих аэропортах часами, а то и сутками вылета своих самолетов. Чтобы наши люди пользовались авиацией, как пользуются во всех странах. Чтобы государство контролировало и управляло ценовыми механизмами. И сравнивало: какие цены у нас и какие у соседей. И тогда не будет схем. - Как, по-вашему, работает антикоррупционная прокуратура? - Глава антикоррупционной прокуратуры Дрэгэлин бодро рапортует на властных телеканалах, что наша страна поднялась в рейтинге борьбы с коррупцией. Но если это так – расскажите о каком-нибудь громком деле! Можете вспомнить хоть один уголовный процесс?

Дело с миллиардом заболтали, у всех в ушах навязло. Говорят, что взялись за восьмерых депутатов. Но депутата должны были заслушать в парламенте, лишить иммунитета, призвать к ответственности. Такого не было. Они на стол судьям кладут сотни дел, которые лежат в виде макулатуры. Но где решение суда хотя бы по одному факту коррупции? А сколько бумаги они вымарали, чтобы не увидеть результата, меня не интересует!

- Расскажите об идее народного банка. - Одна из первоочередных задач коммунистов, когда наш человек придет к власти, – это образование народного банка по типу и подобию «BЕМ», который будет обслуживать население, а не чужой бизнес. Наша банковская система захвачена иностранцами, у них контрольные пакеты всех банков. Это очень серьезно влияет на суверенитет и независимость страны.

Это им нужен массовый переход граждан на банковские карточки вместо бумажных денег, чтобы они могли на нас зарабатывать. Они контролируют курс лея, все наши кредиты и долги. Банковскую систему надо привести в порядок, чтобы она работала на страну, на народ, на развитие нашей экономики, а не обогащала кого не надо.

Как можно из чужой страны привезти чужого человека и, дав ему за сутки гражданство, поставить во главе НБМ, как будто у нас нет своих грамотных людей! Все делается против интересов народа.

И после всего этого мы должны дружными рядами отправиться голосовать за весь этот бред, который нам предлагает Майя Санду по согласованию с американским послом и их спецслужбами?

Армашу, конечно же, надо было отстранить от управления нацбанком, потому что он своего твердого слова не имел, упустил из-под контроля коммерческие банки, допустил их захват иностранцами... Назовите мне хотя бы еще одну страну, где национальным банком руководит специалист из другой страны! Все, что делает власть, оборачивается против человека. Работы нет, дохода в стране нет. И при этом еще и грабят.

- Что вы думаете об энергетической безопасности? - Газ, который идет к нам по трубам, газпромовский. Только он «прокручен» через ряд стран – идет в Болгарию, Румынию, еще куда-то, потом его перегоняют к нам. За счет этой перегонки цена возрастает в три раза. И все мы - заложники этого «решения» власти. Спыну, Санду... Когда уберут их из власти, мы разберемся, как они между собой делились. Но газ этот, что бы они там ни говорили, газпромовский!

Приднестровье через Днестр - и там  газ в пять-семь  раз дешевле! В чем тогда экономическая целесообразность гнать его от перекупщиков? Мировой тренд - снижение цены, а мы продолжаем платить сумасшедшую цену, вот такое у нас хозяйствование! И еще оправдываются: наценка за хранение, за транспортировку, за что-то еще... Нас дурачат. Я не знаю, как пенсионер, получающий пенсию в 2-3 тысячи лей, сможет рассчитаться этой зимой. Кого ему винить? Тех, кто на избирательном участке за какие-то 200-400 лей продал интересы своей семьи, детей, родителей, пенсионеров, инвалидов и проголосовал за мерзавцев, которые их к этому краху и подвели?

Я так скажу: что бы вам ни навязывали политические аналитики (они получают такие деньги, которые вам и не снились), что бы ни утверждали социологические опросы, они тоже политиками проплачены. Прежде чем опустить бюллетень в урну, думайте своей головой.

Подготовила Мария БУИНЧУК