---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134403/www.evedomosti.md/news/pridnestrove-namereno-obratitsya-za-pomoshyu-k-rossii-na-fon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pridnestrove-namereno-obratitsya-za-pomoshyu-k-rossii-na-fon"
language: ru
title: "Приднестровье намерено обратиться за помощью к России на фоне «усиления давления Молдовы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T14:37
---

# Приднестровье намерено обратиться за помощью к России на фоне «усиления давления Молдовы»

28 февраля в Тирасполе состоялся VII съезд депутатов всех уровней, на который прибыло 650 делегатов по призыву лидера Приднестровья Вадима Красносельского. В повестке дня изначально значилось обсуждение общественно-политической и экономической ситуации в регионе. Но откуда возникло и почему так внезапно распространилось в социальных сетях предположение, что в Тирасполе якобы могут попросить Россию присоединить к себе Приднестровье?

Информацию запустил через соцсети некий Геннадий Чорба. С 2013 по 2015 год он возглавлял в ПМР службу связи, информации и массовых коммуникаций. Накануне съезда, 27 февраля, вице-спикер верховного совета Галина Антюфеева опровергла информацию, а ее распространителей назвала провокаторами. Однако сообщение неожиданно стали тиражировать борцы с фейками в Кишиневе и румынские политологи, а также ряд молдавских СМИ, финансируемых правительством Румынии.

При этом спикер Игорь Гросу заверял, что «будет пропагандистская акция», а пресс-секретарь молдавского кабмина Даниел Водэ сказал: «Мы убеждены, что Тирасполь осознает последствия необдуманных шагов». Экс-президент Игорь Додон выразил уверенность в том, что слухи вокруг съезда депутатов в Тирасполе распространяли те, кому выгодна дестабилизация.

В том, что съезд не станет обращаться к Москве, был убежден и политический аналитик Владимир Сокор. «Съезд осудит предполагаемую экономическую «блокаду» или «дискриминацию» со стороны Кишинева; попросит увеличить экономическую помощь от России; попросит «посредников и гарантов» убедить Кишинев отказаться от соответствующих экономических мер», - предполагал он. Так и вышло.

Политолог Анатолий Дирун назвал слухи информационной операцией Кишинева, заявив, что фактор российской угрозы – неотъемлемая часть избирательной кампании Санду. По его мнению, такая необходимость возникла на фоне колебаний Запада, сомневающегося в необходимости дальнейшей поддержки Киева, и Кишинев выжал максимум из этой ситуации.

И даже президент Украины Владимир Зеленский заявил, что «не уверен», что власти непризнанной ПМР попросят включить Приднестровье в состав России, а ГУР Украины дважды подтвердил, что информация «не соответствует действительности».

Но за Прутом продолжали нагнетать страсти. С обещаниями НАТО поддержать РМ в случае присоединения ПМР к России выступил в понедельник в Бухаресте замгенсека альянса Мирча Джоанэ. Румынский эксперт Х.Д.Хартман: «Майя Санду дала согласие на нападение Украины на Приднестровье. На днях один из советников Зеленского подтвердил, что Украина готова помочь РМ вернуть Приднестровье. Санду это сделает, играя на натовской русофобии и ненависти к России. Умрут тысячи гражданских, русских из Приднестровья. Это будет геноцид, но Майя Санду скажет, хорошо, что они умерли...».

Тирасполь оценил происходящее как нагнетание агрессии, исходящее от Кишинева. «В СМИ постоянно поднимается тема войны, вбрасываются примеры Нагорного Карабаха и Израиля, звучат призывы разобраться с сепаратизмом», - сказал Вадим Красносельский. Глава МИД Приднестровья Виталий Игнатьев заявил, что тема съезда – экономическое давление Кишинева на Тирасполь.

По данным министерства экономического развития Приднестровья, объем промышленного производства по крупным и средним предприятиям в январе сократился на 14 процентов по сравнению с январем прошлого года. Кишинев уже второй раз не пропускает комплектующие для томографа, больные диабетом не получают метформин…

«Предприятия «Электромаш», «Потенциал», «Молдавизолит» не могут вывозить товары за границу, налоги от их деятельности не поступают в местный бюджет, - заявил глава минэкономики Сергей Оболоник. - В Тирасполе не устают называть эту практику экономическим удушением - в Кишиневе не реагируют. В Тирасполе сообщили, что потери бизнеса могут составить 33 миллиона долларов за год. Некоторые товары уже нельзя купить в Приднестровье, и местные жители едут за ними в Молдову, соответственно, НДС получает Кишинев. Тирасполь недополучит в местный бюджет немалую сумму, социальные обязательства будут под вопросом. Молдова переводит Приднестровье на собственные экономические рельсы, но тогда пора брать под свое крыло и 200 тысяч приднестровских пенсионеров, платить им пенсии, обеспечивать медицинскую помощь и другие социальные выплаты. В Кишиневе точно к этому готовы?».

По словам депутата ВС ПМР Андрея Сафонова,  «сверхзадачей съезда 28 февраля было снять внешнее экономическое давление, отстоять право на свободную внешнеэкономическую деятельность, закрепленную за Приднестровьем еще в московском меморандуме от 8 мая 1997 года». Предыдущий съезд ВС ПМР собирался в 2006 году, по его итогам провели референдум, на котором 97 процентов проголосовавших поддержали вхождение Приднестровья в состав России. На сей раз делегаты обвинили Молдову в развязывании экономической войны против Приднестровья и намеренном создании предпосылок для многомиллионного дефицита бюджета.

В резолюции говорится о том, что  Кишинев «намеренно блокирует переговоры и уклоняется от политического диалога на уровне высшего руководства сторон, отказался от исполнения почти всех ранее достигнутых соглашений с Приднестровьем». «Молдова приняла закон о сепаратизме, создав предпосылки для уголовного преследования буквально каждого гражданина Приднестровья. Приднестровцы подвергаются дискриминации и произволу при пересечении границы Молдовы»…

Съезд постановил «принять обращение в адрес совета федерации и госдумы России с просьбой о реализации мер защиты Приднестровья в условиях усилении давления со стороны Кишинева с учетом факта постоянного проживания на территории региона более 220 тысяч граждан России и уникального положительного опыта российского миротворчества на Днестре, а также статуса гаранта и посредника в переговорном процессе».

Форум также решил принять обращение в адрес Генсека ООН «с просьбой учесть неотъемлемые права приднестровского народа, гарантированные международными нормами, пресечь нарушение Кишиневом прав и свобод жителей Левобережья и не допустить провокаций, ведущих к эскалации напряженности».

Также Тирасполь обратится в ОБСЕ с призывом повлиять на руководство в Кишиневе и вернуться к адекватному диалогу. Переговоры, конечно, идут – но как? Результатов нет, как нет и информации. Значит, нечем гордиться и даже стыдно.

Позицию власти вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян в интервью Ziarul de Gardă разъяснил так: «Налоги, которые собираются в результате коммерческой деятельности предприятий Приднестровского региона, намного ниже расходов госбюджета или бюджета соцстрахования РМ на жителей неподконтрольных территорий. Если наши оценки верны, сумма собранных денег составит около 120 миллионов лей, около 6,5 миллиона долларов в год. В январе было собрано более 8 миллионов лей.

Мы опубликовали данные о расходах в 2023 году только на пенсии и медуслуги. У многих жителей Приднестровского региона есть паспорт РМ, но нет медстраховки, но их все равно принимают в медицинских центрах, которые обслуживают жителей левобережья. Мы это компенсируем. Всего в прошлом году мы выплатили 182 миллиона лей – это на 50 процентов превышает сумму, которую мы должны собрать. А еще стипендии для молодых людей, восемь школ с преподаванием на румынском языке».

Но правда ли это? Кто кого и когда лечил без медицинской страховки? Зачем нужно финансировать эти школы, если родителей учеников устраивает жизнь в ПМР?

МИД России дал четкий сигнал Молдове, что не даст в обиду своих граждан, которые живут в Приднестровье. Об этом сказал глава МИД Сергей Лавров. Но что же будет дальше?

«Сложно поверить в то, что Приднестровье, находящееся в непростой ситуации в окружении Молдовы и Украины, пойдет на такой резкий шаг, как просьба к России о присоединении, - прокомментировал ситуацию для «МВ» политолог Корнелиу Чуря. – У них две возможности обращения: признание независимости или просьба сразу же о присоединении к России. Оба варианта чреваты последствиями и вызовут резкие возражения как Кишинева, так и Киева и, конечно, Запада.

Приднестровье может пойти на этот шаг только в том случае, если будет играть в игру «либо пан, либо или пропал». Но это маловероятно. Меньшим из зол будет критика Кишинева, и этим Приднестровье должно ограничиться. Но в таком случае возникает вопрос, зачем нужно было созывать такое массовое мероприятие».

Если у России нет намерений наступать на Одессу – то и у Тирасполя нет причин проситься в состав России, эти два процесса взаимосвязаны, считает Чуря: «Из того, что известно сегодня, с военной точки зрения в короткий срок то, что СВО распространится на Николаев и Одессу, маловероятно. Хотя, конечно, Россия рассматривает такой вариант, как возможное расширение фронта до Николаева, а потом и до Одессы. Но в краткосрочной, и даже среднесрочной перспективе, пока этого не предвидится потому, что СВО сильно ограничено той местностью, где находятся войска, в основном донецким направлением.

Можно допустить, что Тирасполь будет проситься вхождения в Россию, но только в том случае, когда фронт серьезно сдвинется с места. Пока это не предвидится даже в среднесрочной перспективе».