---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075741/www.evedomosti.md/news/bocan-odobril-sokrashenie-chisla-izbiratelnyh-uchastkov-v-ro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-odobril-sokrashenie-chisla-izbiratelnyh-uchastkov-v-ro"
language: ru
title: "Боцан одобрил сокращение числа избирательных участков в России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-26T13:59
---

# Боцан одобрил сокращение числа избирательных участков в России

Политолог Игорь Боцан считает обоснованным решение ЦИК о сокращении числа избирательных участков в России на выборах президента до пяти. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом он рассказал в среду вечером в эфире TV8.

Боцан отметил, что после аннексии Крыма и введения санкций в 2014 г. начался очень сильный отток молдавских мигрантов из России в Европу.

"Это можно проследить по данным Национального банка об объемах денежных переводов из России, которые сокращались с тех пор. Статистика вещь упрямая. На предыдущих выборах в России было открыто 17 избирательных участков. Если разделить число проголосовавших в России граждан на число участков, то получится около 350 на один участок. Для сравнения это соотношение: в Италии - 1,5 тыс. избирателей, в Германии, Великобритании - около 2 тыс. В Европе, чтобы проголосовать, люди должны простоять несколько часов. И этот фактор был учтен (ЦИК при принятии решения об открытии участков - "И."). Так что если посмотреть по плотности голосования - то молдаван, которые будут голосовать в России - не обидели", - считает политолог.

Он считает, что другим важным фактором для сокращения участков в России послужил вопрос безопасности, с учетом продолжающейся войны в Украине.

Боцан также отмечает, что молдаване в России голосуют не активно: например, на выборах во время сочинской Олимпиады 2014 г., которая привлекла в город большое количество молдавских мигрантов, на участке в Сочи проголосовало всего около 300 человек.