---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518012546/www.evedomosti.md/news/vojna-s-proshlym-peremirie-pered-vyborami-i-bratanie-v-okopa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vojna-s-proshlym-peremirie-pered-vyborami-i-bratanie-v-okopa"
language: ru
title: "Война с прошлым: перемирие перед выборами и братание в окопах?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-12T15:38
---

# Война с прошлым: перемирие перед выборами и братание в окопах?

В Кишиневе в этом году впервые отметили одновременно День Победы и День Европы. Перенести европейский праздник с 8-го на 9 мая решила PAS. Центр города был отдан под «Европейский городок», где послы поедали барбекю, а в это время страна на Мемориале «Вечность» отмечала День Великой Победы. Впервые за много лет власть попыталась адаптироваться к празднику – но получилось очень плохо. Братание в окопах когнитивной войны выглядело неубедительно.

Левый марш из двух колонн

Участники марша Победы, организованного общественным комитетом «Победа», прошли из центра Кишинева к Мемориалу «Вечность» двумя разными колоннами. Во главе первой шли депутаты БКС, лидеры ПСРМ, в том числе Игорь Додон с супругой и тремя сыновьями, из которых младший был одет в форму солдата Красной армии. Затем к колонне присоединились лидер коммунистов Владимир Воронин с супругой.

В марш хотели влиться лидеры партий «Шанс», «Возрождение» и другие активисты блока «Победа». Но организаторы были против, и сторонники Илана Шора пошли своей колонной, а у Мемориала ждали, пока цветы возложит первая волна. В то же время некоторые депутаты бывшей партии «Шор» шли вместе с коммунистами и социалистами.

В колонне также были послы России и Беларуси с супругами. Участники обеих колонн шли с красными флагами и триколорами под военные марши. Но если бы левые наконец-то объединились, колонна выглядела бы внушительнее. Может, это произойдет в год 80-летия Победы?

Создается впечатление, что Додон в последнее время копирует политику бывшего лидера ДПМ Думитру Дьякова, желая со всеми «жить дружно», в том числе со своими идеологическими противниками. На вопросы журналистов отвечает уклончиво, призывая к абстрактному миру и осуждая «войну в любом виде».

В соцсети распространяли фотографию плаката, на котором Додон призывал праздновать 9 мая и День Победы, и День Европы.

А вот бывший коммунист и бывший социалист, мэр Кишинева Ион Чебан, ныне сотрудничающий с посольством США, просто не пошел на мемориал. Примэрия сообщила, что он имеет право побыть с семьей…

Можно ли носить Георгиевскую ленту - достоверно не знает никто

Додон, как и обещал, принципиально пришел на акцию с Георгиевской лентой в петлице. Ранее по запросу ПСРМ Конституционный суд решил, что ее ношение не наказуемо, если делается не ради пропаганды войны.

Однако начальник ГИП Виорел Чернэуцяну в эфире Radio Moldova напомнил: тех, кто 9 мая будет носить Георгиевскую ленту, оштрафуют. Глава национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович заверил, что суды отменяют административные протоколы и что нет ни одного протокола, признанного судом законным.

Тем не менее 189 человек могут получить штрафы, сообщила Диана Фетко, начальник отдела коммуникации и протокола ГИП: более 70-ти уже опознаны, а личности остальных будут установлены «в ближайшие дни». Будут шарить по соцсетям, просматривать тысячи аккаунтов, десятки тысяч фотографий. Хорошее занятие для полиции. Банкет оплачен нашими налогами. Но когда кто-то совершает кражи или акты вандализма, попадая на камеры, - полиция бессильна опознать нарушителя.

Комитет «Победа» призывает ни в коем случае не оплачивать штрафы: это равносильно признанию вины в экстремизме, заявил Алексей Петрович.

На государственной церемонии унизили память павших

Об этом сообщает ТГК «Гений Карпат». Государственные почести - цветы с лентами триколора от высшего руководства, марш роты почетного караула – все это было у мемориала погибшим в приднестровском конфликте, и лишь затем президент Майя Санду и спикер Игорь Гросу (премьер Дорин Речан уехал в Бухарест) пошли к Вечному огню, возложив скромные букеты в отсутствие воинских почестей.

Президента и спикера сопровождал еврокомиссар Йоханнес Хан, прибывший на празднование Дня Европы. Хотели продемонстрировать лояльность потомку тех, кто перешел советскую границу 22 июня 1941 года?

Пиар-визиты к ветеранам

Перед выборами Санду и PAS решили показать, что признают Победу, хотя в прошлом году гнобили людей за празднование. Более того: даже сходили к ветеранам. Вот что выборы делают с политиками!

Майя Санду встретилась с Ионом Мереакре – одним из 500 жителей села Костешты, которые были призваны на Вторую мировую войну. Только 170 вернулись домой. Речан совершил пиар-визит к единственному в районе Сынджерей ветерану, столетнему жителю села Григорэука Алексею Еремчуку.

Всего в Молдове 37 ветеранов Второй мировой войны… Спикер Гросу навестил ветерана армии Антонеску. По крайней мере верен себе. Напомним, что прошлым летом депутаты PAS зарегистрировали проект переноса Дня Победы с 9 на 8 мая и переименования праздника в день победы над нацизмом и памяти павших во Второй мировой войне. Это привело к протестам левых, и проект провалился.

Самый страшный день в году

Для Майи Санду и ее приближенных День Победы – самый страшный день в году, объясняет политолог Александр Кориненко: «Они же считают себя побежденными: если бы Гитлер и Антонеску не проиграли войну, то Бессарабия была бы частью Румынии. Еще бывший и.о. президента Михай Гимпу сказал, когда его пригласили на парад 9 мая в Москву: «Побежденным там делать нечего». Как мы видим, г-жа Санду недалеко ушла».

Понятно отношение евроинтеграторов к 9 мая. В 1945 году провалился крестовый поход объединенной Европы против СССР. Как бы Санду ни пыталась перед выборами показать, что якобы празднует, - ясно, что такие, как она, День Победы тихо ненавидят.

«Почему в Европе боятся трогать тему войны? – пишет в своем Телегам-канале российский актер Оскар Кучера. - Потому что в 1941 году на СССР напала не только Германия, но и вся Европа за исключением сербов и греков: испанские дивизии и французские легионы, армии Италии, Румынии, Венгрии, Финляндии, Чехословакии, Хорватии. Брестскую крепость штурмовали австрийцы, Севастополь – румыны и итальянцы. Даже Албания послала воевать дивизию СС «Скандербей». Рвались отщипнуть кусочек от СССР румыны, венгры, хорваты, словаки.

В танках Гудериана чуть ли ни каждый второй водитель был чех, и они зверствовали покруче немцев. Под Ленинградом и Ржевом - голландская дивизия СС «Норд-Ланд», итальянцы, испанцы, 60 тысяч французских добровольцев из дивизии СС «Шарлемань», швейцарцы, фламандцы… Дания и Испания послали своих солдат даже без официального объявления войны.

В момент нападения в армии Гитлера насчитывалось около миллиона солдат стран-союзников фашистской Германии, входящих сегодня в НАТО. До 1943 года превосходство в живой силе было на стороне фашистского блока. Вместе с ними воевали литовская, латышская и эстонская дивизии СС, «Галичина», грузинский и туркестанский легионы. Более 400 тысяч коллаборационистов, из которых украинцев было 250 тысяч.

Национальный состав военнопленных, взятых в СССР в 1941-1945 годах: немцев - 2 389 560, японцев - 639 635, венгров - 513 767, румын - 187 370, австрийцев - 156 682, чехов и словаков - 129 977, поляков - 60 260, итальянцев - 48 957, французов - 23 136, голландцев - 14 729, финнов - 2377, бельгийцев - 2010, люксембуржцев - 1652, датчан - 457, испанцев - 452, норвежцев - 101, шведов - 72. Всего, не считая немцев, до полутора миллионов европейцев».

Назад к диктатуре

«9 мая был побежден безжалостный режим, который уничтожал миллионы людей только за то, что они были другими, - комментирует Олег Косых, вице-председатель ПРОМ. – Другими по расе, по национальности. Другой идеологии, то есть думали по-другому. И сейчас в Молдове врагами объявляют тех, кто мыслит иначе. Закрываются 13 телеканалов, не нарушавших закон, без решения суда о якобы незаконном финансировании. Когда власть начинает бороться с инакомыслящими – это шаг к тому режиму, который был побежден 9 мая. Шаг к диктатуре, тоталитаризму может прикрываться словами о демократии. Но общество видит эти двойные стандарты».

Война Европы против СССР продолжается

В Восточной Европе идет когнитивная война - переделка мышления, навязывание новой интерпретации прошлого. Зарубежные фонды финансируют антисоветскую пропаганду, внушая людям, что падение СССР было для них благом.

Распространяется информация о том, что в Кишиневе на площадь якобы пришло больше людей, чем на Мемориал. Хотя праздношатающиеся на ПВНС необязательно имеют политические взгляды, и кто-то просто шел на Мемориал через площадь. Унионист Октавиан Цыку почему-то решил, что 9 мая показало, что большинство стремится к европейскому будущему. Но все опросы показывают, что каждый второй к пропаганде евроинтеграции и к антисоветской агитации относится настороженно.

Все дело в том, что Союз для тех, кто в нем жил, - это государство социальной справедливости, в котором не было ни бедных, ни богатых, в котором львиная доля бюджета шла на бесплатные социальные блага. И эту память не сотрут западные фонды, носящие имена офицеров вермахта. А вот Европа, которую олицетворяет Майя Санду, - это ликвидация социальных привилегий, имущественное расслоение, коррупция, безумные тарифы на энергоносители и непрекращающийся рост цен.

Марина ЛАВРОВА