---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124136/www.evedomosti.md/news/moldavskie-zhenshiny-v-cifrah-statisticheskih-otchetov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskie-zhenshiny-v-cifrah-statisticheskih-otchetov"
language: ru
title: "Молдавские женщины в цифрах статистических отчетов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-09T10:04
---

# Молдавские женщины в цифрах статистических отчетов

Следуя данным статистики, в Молдове население поделено на 52,7% женщин и 47,3% мужчин; женщина живут в среднем 75,7 лет, а мужчины - 67,1 года; средний возраст замужества составляет 26 лет, а женитьбы - 29 лет.

В общей структуре населения в возрасте 25-64 лет, как среди женщин, так и среди мужчин преобладает средний уровень образования - 57% мужчин по сравнению с 52,8% женщин. Низкий уровень образования имели 24% мужчин в возрасте 25-64 лет по сравнению с 22,1% женщин. В 2023-2024 учебном году 59,1% студентов Молдовы составляют девушки, в цикле лиценциата - 56,6%, а мастерата - 66,3%;.

В 2023/24 учебном году в профессиональной подготовке квалифицированных рабочих среднего профобразования юноши составляли 72,8% обучающихся, а по программам профессиональной подготовки мастеров, техников и специалистов послесреднего профобразования девушек 53,7%.

Доля женщин среди занятого населения в возрасте 15 лет и старше - 48,5% против 51,5% мужчин в 2022 году. Уровень занятости женщин зависит среди прочего от наличия в семье детей до 16 лет. В 2022 году уровень занятости женщин в возрасте 25-49 лет, имеющих хотя бы одного ребенка в возрасте до 16 лет, составил 50,4%, в то время как для женщин без детей занятость достигла 64,8%.

Распределение по секторам экономики показывает более высокую долю женщин в сфере услуг (58,4% женщин и 41,6% мужчин в 2022 году). Меньше женщин занято в сельском хозяйстве (37,2%), строительстве (7,8%), транспорте и хранении (31,3%), информации и связи (36,8%), недвижимости (35,6%), админдеятельности и вспомогательных услугах (35,9%), госуправлении, обороне и обязательном соцобеспечении (42, 4%), но преобладают в сферахразмещения и питания (65,1%), финансовых услугах и страховании (65,8%), образовании (81,9%), здравоохранении и соцработе (82,1%), профессиональной, научной и технической деятельности (62,7%), прочей деятельности в сфере услуг (59,6%).

В 2022 году женщины зарабатывали в среднем на 15,5% меньше мужчин (84,5% от среднего заработка мужчин). В абсолютном выражении разница составила в среднем около 1 762,3 лея. Таким образом, среднемесячный брутто-заработок женщин в 2022 году составит 9 618,4 лея, а мужчин - 11 380,7 лея.

В 2022 году женщины получают более низкую зарплату, чем мужчины, в большинстве видов экономической деятельности. Наибольшая разница зафиксирована в следующих сферах: информация и связь - на 38,1% (12 563,6 лея) меньше; финансовая и страховая деятельность - на 32,5% (8 271,7 лея) меньше; здравоохранение и социальная работа - на 22,4% (3 213,6 лея) меньше.

В то же время женщины зарабатывают больше мужчин только в следующих сферах: административная деятельность и вспомогательные услуги - на 5,7% (434,6 лея) больше; образование - на 4,3% (347,8 лея) больше, другие виды деятельности в сфере услуг - на 3,6% (388,2 лея) больше.

Уровень безработицы в 2022 году на уровне страны составил 3,5% для мужчин и 2,6% для женщин. По возрасту самый высокий уровень безработицы среди мужчин (9,4%) и женщин (12,6%) был зафиксирован в категории 15-24 лет. В 2022 году доля молодых людей, не работающих и не получающих образования, в возрасте 15-24 лет составляла 20,8% для женщин и 13,5% для мужчин.

В 2022 году среди всех руководителей всех уровней 55,4% составляют мужчины и 44,6% - женщины. Из 99 действующих депутатов парламента 40 человек - женщины. Доля женщин в общей численности сотрудников органов внутренних дел, включая гражданскую оборону и пограничную службу, на начало 2023 года составляла 25,3%. Доля женщин в общей численности судей на начало 2024 года составляла 50,8%.

В 2023 году было зарегистрировано 11,5 тысяч жертв зарегистрированных преступлений. Доля мужчин в общем числе жертв составила 53,7% по сравнению с 46,3% женщин. В 2023 году от зарегистрированных преступлений, связанных с домашним насилием, пострадали 685 человек, из них 71,2% - женщины.

На 1 января 2024 года из 674,9 тысяч пенсионеров 63,3% составляли женщины. 