---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916063513/www.evedomosti.md/news/marsh-osvobozhdeniya-v-kishineve-sandu-i-grosu-ne-prazdnuyut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marsh-osvobozhdeniya-v-kishineve-sandu-i-grosu-ne-prazdnuyut"
language: ru
title: "Марш Освобождения в Кишиневе. Санду и Гросу не празднуют"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-24T10:36
---

# Марш Освобождения в Кишиневе. Санду и Гросу не празднуют

80 лет назад, 24 августа 1944 года, в ходе Ясско-Кишиневской операции советские войска освободили территорию Молдавской ССР от фашистской оккупации, напомнил экс-президент Игорь Додон.Цветы к Вечному огню на мемориале "Вечность" в Кишиневе возложили посол Российской Федерации Олег Васнецов и посол Республики Беларусь Анатолий Калинин, экс-президент Молдовы, лидер Партии коммунистов Владимир Воронин, депутат парламента, представитель блока "Победа" Василе Боля и экс-премьер Василе Тарлев.А вот для президента Майи Санду и спикера Игоря Гросу этот день - исключительно деньнезависимости Украины, и по этому случаю Банковая получила от них поздравительное послание с обещанием поддержки. Сегодня с 21.00 здание парламента Молдовы будет подсвечено цветами Украины.

Кандидат в президенты Александр Стояногло, лидер ПСРМ и члены исполкома, депутаты-социалисты и муниципальные советники ПСРМ, активисты «Молодой гвардии», члены и сторонники партии, членв союза офицеров Молдовы возложили цветы на Мемориале воинской славы «Вечность» и почтили минутой молчания память героев-освободителей. Депутат парламента, представитель блока "Победа" Марина Таубер поблагодарила организаторов марша: "Спасибо, что объединили нас и что мы прошли сегодня общей колонной".

"День освобождения Молдовы для большинства наших сограждан столь же священен и важен, как День Победы, - полагает Додон. - Молдавский народ, несмотря ни на что, помнит и чтит тех, благодаря кому мы живём под мирным небом. И эту память мы будем передавать будущим поколениям, нашим детям, внукам и правнукам. Мы помним, мы гордимся! С Днём освобождения, молдаване!"."Сегодня большой праздник — День освобождения Кишинева! - пишет в Телграм Илан Шор. - И я поздравляю с ним всех, кто чтит подвиг советского солдата, освободившего Молдавию. Всех, для кого нет вопросов, кто победил фашизм. 24 августа в Кишиневе и на всей молдавской земле наступил долгожданный мир. Он достался слишком дорогой ценой. И забывать об этом — преступление против своих предков.Смешно и нелепо выглядит эта пасовская верхушка, делающая вид, что никакого праздника нет. Речь о Санду, Речане, Гросу и прочих. Ведь в советских школах они наверняка читали рассказы о пионерах-героях и историю летчика Маресьева. Может, даже стояли в почетном карауле у Вечного огня. Их детство было таким же, как у миллионов советских детей. Непонятно, почему они выросли такими — Иванами, не помнящими родства, не осознающими, за что воевали их деды.80-летие своего освобождения официальный Кишинев не празднует. Центральная площадь готовится для выступления победительницы конкурса фриков «Евровидение». Какое время — такие и герои.Но праздник из сердца и памяти не убрать! Поэтому люди все равно идут сегодня в колоннах к мемориалу, едут на Кицканский плацдарм, где начиналась Ясско-Кишиневская операция. А также на Шерпенский плацдарм, где был нанесен мощный удар по врагу, после чего освободили нашу столицу. Для людей это по-прежнему святые места, а их деды и прадеды остаются для них освободителями.Так было, так есть и так будет! Память сильнее пришлых политиканов, сильнее пришлых еврокураторов, которые хотят учить нас жизни. Связь времен и память о том, что было и что нельзя повторять, остается с нами!".

"Сегодня большой праздник — День освобождения Кишинева! - пишет в Телграм Илан Шор. - И я поздравляю с ним всех, кто чтит подвиг советского солдата, освободившего Молдавию. Всех, для кого нет вопросов, кто победил фашизм. 24 августа в Кишиневе и на всей молдавской земле наступил долгожданный мир. Он достался слишком дорогой ценой. И забывать об этом — преступление против своих предков.

Смешно и нелепо выглядит эта пасовская верхушка, делающая вид, что никакого праздника нет. Речь о Санду, Речане, Гросу и прочих. Ведь в советских школах они наверняка читали рассказы о пионерах-героях и историю летчика Маресьева. Может, даже стояли в почетном карауле у Вечного огня. Их детство было таким же, как у миллионов советских детей. Непонятно, почему они выросли такими — Иванами, не помнящими родства, не осознающими, за что воевали их деды.

80-летие своего освобождения официальный Кишинев не празднует. Центральная площадь готовится для выступления победительницы конкурса фриков «Евровидение». Какое время — такие и герои.

Но праздник из сердца и памяти не убрать! Поэтому люди все равно идут сегодня в колоннах к мемориалу, едут на Кицканский плацдарм, где начиналась Ясско-Кишиневская операция. А также на Шерпенский плацдарм, где был нанесен мощный удар по врагу, после чего освободили нашу столицу. Для людей это по-прежнему святые места, а их деды и прадеды остаются для них освободителями.

Так было, так есть и так будет! Память сильнее пришлых политиканов, сильнее пришлых еврокураторов, которые хотят учить нас жизни. Связь времен и память о том, что было и что нельзя повторять, остается с нами!".