---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092625/www.evedomosti.md/news/snyali-proklyatie-so-shvejcarii-tochno-tak-ego-mozhno-snyat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/snyali-proklyatie-so-shvejcarii-tochno-tak-ego-mozhno-snyat"
language: ru
title: "Сняли проклятие со Швейцарии – точно так его можно снять и с Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T06:00
---

# Сняли проклятие со Швейцарии – точно так его можно снять и с Молдовы

Еще сто лет назад Швейцарию считали проклятой землей, пишет портал Kontinentusa.com. У множества швейцарцев был зоб, который прятали за высокими воротниками.

В 1921 году в кантонах Люцерн и Обвальден каждый четвертый мужчина был освобожден от военной службы из-за настолько большого зоба, что он с трудом мог дышать. В Берне у 94 процентов школьников была опухоль шеи, у 70 процентов – зоб.

В некоторых частях страны каждый десятый ребенок рождался с кретинизмом. В 1922 году в Швейцарии таких насчитывалось не менее 5 тысяч человек. Один из 600 рождался глухим, что в пять раз превышает международную норму. Людей мучило чувство усталости и безнадежности. Больные были одной из достопримечательностей Швейцарии. Виктор Гюго писал из Берна в 1839 году: «Альпы рождают идиотов», Марк Твен - в 1880 году: «Две достопримечательности швейцарских пейзажей – гора Блан и зоб». Зоб был настолько привычен, что его можно увидеть на сохранившихся деревянных куклах.

Версий было множество, и только в 1914 году швейцарский врач Генрих Хунцикер предположил: причина в недостатке йода. Наше тело не умеет вырабатывать йод для выработки гормонов. Без них щитовидная железа начинает расширяться, чтобы эффективнее фильтровать йод из крови, частота сердечных сокращений замедляется, человек начинает чувствовать холод и усталость, мышцы становятся слабыми, суставы опухают, кожа сохнет, волосы редеют. Больной набираете вес, ему трудно думать, запоминать, рост детей нарушается. Последствия нехватки йода для беременных - катастрофические.

Но йод – яд, передозировка недопустима. Хунцикер предложил добавлять его в соль. Медицинское сообщество приняло это в штыки. Предсказывали массовое отравление. Теорию дефицита йода отвергла Французская академия.

И вот Отто Баярд, сельский врач, приготовил йодированную соль в пяти различных концентрациях, дал самую низкую дозу семье фермера, который в одиночку воспитывал семерых детей, и все они преобразились как по волшебству.

В 1922 году состоялось заседание комиссии, которая должна была принять решение об идее Хунцикера и эксперименте Баярда. Доказательства того, что йод работает, были неопровержимыми. Но каждый из 25 швейцарских кантонов обладал монопольными правами на продажу соли. Ввести йодирование на федеральном уровне было невозможно.

Главный врач небольшой больницы Ханс Эггенбергер начал ездить по деревням с лекциями, чтобы собрать подписи под петицией с просьбой к правительству кантона взять на себя ответственность за производство йодированной соли. Он собрал более 3 тысяч подписей, и такая соль появилась в продаже. Через несколько месяцев комиссия по зобу официально рекомендовала ее всем кантонам.

Это была первая программа обогащения продуктов питания, первая попытка правительства улучшить жизнь всего населения, добавив химическое вещество в меню. В течение 1922 года соль поступила в продажу в 17 кантонах, к концу десятилетия она была доступна по всей стране. К 1930 году везде, где использовалась соль, зоб практически исчез. Уровень глухонемых от рождения снизился в пять раз всего за восемь лет. В школах начали закрывать классы для глухонемых. С 1930 года в Швейцарии не родился ни один ребенок с врожденным йододефицитом.

В Молдавии в советские времена проблема йододефицита рассматривалась очень серьезно. Сейчас у нас потребляют вдвое больше соли, чем рекомендует ВОЗ, но это покрывает суточную потребность организма в йоде.

Предприниматели законодательно обязаны обогащать соль йодом. Килограмм соли должен содержать 25-40 мг йода, а производителям хлеба нужно использовать только йодированную соль. Тем не менее, по данным НАОЗ, йода в соли не хватает. Какая-то часть соли не йодируется, из залежалой йодированной соли йод выветривается, в выпечке – разлагается под воздействием температур.

Пора бы минздраву заняться этой проблемой. Быть может, не случайно жители Молдовы – самые бедные, самые пьющие, самые больные? Быть может, это проклятье легко снять, если проводить профилактические осмотры эндокринолога, прописывать препараты йода, стоимость которых, к слову, компенсируется для застрахованных?

Олег ВОЛКОВ

К фото

Йод летуч, нельзя хранить йодированную соль в открытом пакете. Йод не является термически стойким, на йодированной соли нет смысла готовить еду, ее используют для досаливания не горячих блюд.

Швейцарский врач Генрих Хунцикер