---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620113701/www.evedomosti.md/news/gustavo-grobokopatel-soevyj-korol-argentiny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gustavo-grobokopatel-soevyj-korol-argentiny"
language: ru
title: "Густаво Гробокопатель, соевый король Аргентины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T06:25
---

# Густаво Гробокопатель, соевый король Аргентины

Бессарабец Абрам Гробокопатель оказался в Аргентине в начале ХХ века вместе женой и шестью детьми и совместно с такими же евреями-переселенцами создал колонию у города Карлос‑Касарес.

Фамилия Гробокопатель, достаточно редкая в еврейском мире, часто встречалась в Молдавской ССР до массового отъезда евреев. Происходит она от названия профессии члена «Хевра Кадиша» - похоронного братства.

Первый надел земли Гробокопателей насчитывал 15 га. А правнук переселенца Густаво Гробокопатель стал соевым королем Аргентины, одним из самых влиятельных бизнес-лидеров страны. Он сделал компанию «LosGrobos» третьим по величине в мире экспортером соевых бобов и самым крупным экспортером соевого масла.

Компания Густаво Гробокопателя первой в Аргентине стала сажать генно-модифицированные семена. Она возделывает до 350 тысяч га земли и зарабатывает более миллиарда долларов в год. Но Гробокопатель  сместил акценты с выращивания сои на услуги в секторе биотехнологии, и его разработки уже стоят больше, чем его земля. «LosGrobos» инвестирует в развитие космических исследований, получая в обмен данные из космоса, нужные аграриям.

Во время пандемии 61-летний соевый король Аргентины переехал в Уругвай, передав пост президента «Los Grobos» сестре Матильде Карине Гробокопатель. Предприниматель сообщил, что на посту президента группы компаний его сменит сестра - Матильде Карина Гробокопатель. Он подчеркнул, что его отставка не является внезапной, а связана с личными причинами. «С течением времени я начал думать над тем, что мне хотелось бы делать и где. Несколько лет назад я нашел одно место в Уругвае. Приход пандемии, ее длительность во времени и риск, который она несет здоровью, ускорили процесс», - сообщил Гробокопатель.

Вместе со своей старшей дочерью Оливией Густаво побывал в Оргееве. Когда Авраам Гробокопатель и его жена Блюме Дуйовне покидали тот город, здесь было около 12 тысяч жителей, из которых 7 тысяч были евреями. Семья уехала в 1912 году со своими детьми Аделой, Бернардо (который позже станет дедушкой Густаво и прадедом Оливии и ее братьев и сестер), Ракель, Хуаной и Маркосом.

Могила предков в Оргееве сохранилась. На своем сайте Густаво рассказал о Бессарабии, и, конечно, ключевое слово тут – «pogrom». Ну чем еще мы известны миру?

Василиса ФРУНЗЕ