---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517233500/www.evedomosti.md/news/kakovo-budushee-gazovogo-soglasheniya-mezhdu-rossiej-evropoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakovo-budushee-gazovogo-soglasheniya-mezhdu-rossiej-evropoj"
language: ru
title: "Каково будущее газового соглашения между Россией, Европой и Украиной?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-03T10:24
---

# Каково будущее газового соглашения между Россией, Европой и Украиной?

Arab News: российский газ будет поставляться в ЕС, хочет того Украина или нет

Москва и Киев пока не продлевают соглашение о поставках российского газа в Европу, пишет Arab News. Однако ЕС не готов отказаться от дешевого топлива, поэтому Украине придется пойти на уступки – вплоть до того, что она сама начнет покупать российский энергоресурс, считает автор статьи, сообщает inosmi.ru.

В конце этого года срок действия соглашения между Москвой и Киевом на транзит газа в Европу истекает. Напомним, что текущий пятилетний контракт "Газпрома" и "Нафтогаза" действует с конца 2019-го.

Было много политических спекуляций о том, будет ли возобновлена столь важная договоренность, учитывая военный конфликт между Россией и Украиной. Трём сторонам соглашения, безусловно, было бы выгодно его продлить, ведь каждая из них выиграет от этого в экономическом, политическом и стратегическом плане.

По сути, это единственный контракт, который связывает Россию и Европу на данный момент. Возможно, так будет и в ближайшем будущем. Украина отказалась продлевать договор. Россия, в свою очередь, несколько раз заявляла, что никаких переговоров о продлении сделки не ведется. Итак, эта опасная ситуация поднимает вопросы об абсолютном экономическом бойкоте российского газа и нефти со стороны Европы.

В настоящее время, несмотря на западные санкции, Россия продолжает поставлять в Европу около 14 миллиардов кубометров газа в год. "Турецкий поток" – один из трубопроводов, осуществляющих транзит российского энергоресурса в Евросоюз. Так, российское голубое топливо поставляется через "Балканский поток", который является продолжением "Турецкого потока", идущий из Турции в Венгрию через Болгарию и Сербию. Второй газопровод проходит через Украину в Словакию.

Крупнейшими европейскими государствами, которые по-прежнему покупают российский газ, являются Словакия, Венгрия, Австрия и Италия. Дело в том, что российское топливо несколько дешевле, чем аналоги из других стран, поэтому его продолжают покупать, чтобы сэкономить на расходах на энергоносители. Однако все эти страны подписали REPowerEU – европейский план, цель которого – положить конец сильной зависимости Европы от российского газа к 2027 году.

Москва потеряет значительную часть доходов, если транзит газа через Украину будет перекрыт. Такие поставки контролируются "Газпромом", российской транснациональной энергетической компанией, которая будет угрожать санкциями своим европейским клиентам, поскольку большинство контрактов рассчитаны до 2040 года.

По словам финансового директора "Газпрома" Фамила Садыгова, доходы от газа в 2023 году на внутреннем и внешнем рынках составили около 48 миллиардов долларов. Если "Газпром" лишится 14 миллиардов кубометров газа, которые идут в Европу, то есть 7-8 миллиардов долларов в год, это станет серьезным финансовым ударом для России.

Технические аспекты транспортировки газа через Украину имеют большое значение. Например, одно из преимуществ для России состоит в том, что европейские компании платят за получаемое топливо через Газпромбанк, который обладает "иммунитетом" к западным санкциям.

С другой стороны, российские трубопроводы пересекают границу и проходят через украинские газоизмерительные станции, транспортирующие голубое топливо европейским потребителям. Киев может легко закрыть эти станции и перекрыть трубопровод. Однако Украине, возможно, придется продолжить транспортировку российского газа через свою территорию. Конфликт с Россией рано или поздно закончится, и Киев может попасть в экономическую зависимость от Москвы, потому что на его территории Россия зарабатывает твёрдую валюту.

Киевские власти, возможно, также не решаются блокировать поток российского газа через свою территорию, поскольку Москва может принять ответные меры. Например, она может усилить эскалацию на Украине, если действия Киева станут наносить ущерб российской экономике.

Россия также может усилить давление на Запад. Она попытается заключить соглашения со странами ОПЕК+, что ударит по промышленной экономике США, Канады и Европы. Например, если ОПЕК+ снизит уровень добычи нефти, цены вырастут, что спровоцирует рецессию в западных экономиках.

Лучшее стратегическое решение для Украины – не позволять простаивать своей масштабной газовой инфраструктуре. После окончания конфликта ей потребуется много энергоресурсов. Украина, возможно, захочет бойкотировать поставки российского газа, но реальность такова, что российское топливо гораздо дешевле, чем европейское. Поэтому Киеву придется смириться.

Возможно, Украина будет сама покупать российский газ, если политические обстоятельства вынудят её это сделать. Ни Европа, ни США не планируют разведку энергоресурсов на Украине. Даже если они это сделают, пройдет много времени, прежде чем найденные нефть и газ станут востребованными на рынке. Более того, большинство нефтеперерабатывающих заводов и газохранилищ на Украине были разрушены во время боевых действий.

Президент США Джо Байден пока никак не прокомментировал этот вопрос. Премьер-министр Словакии Роберт Фицо заявил, что европейские нефтегазовые компании, а не Украина, могли бы заключить новые соглашения с "Газпромом" по транзиту газа. В этом случае Украина будет просто "каналом", через который российское топливо транспортируется в Европу. Следовательно, любое потенциальное газовое соглашение такого рода будет заключаться между Европой и Россией, а не между Россией и Украиной.

Другой вариант заключается в том, что Европа может покупать газ у России, поставляемый через Украину, но в меньших объемах.

Украина потеряет 800 миллионов долларов за транзит российского газа, если соглашение не будет продлено. Между тем, спрос на российскую нефть в ЕС сохраняется. У европейских стран нет единой позиции в отношении Москвы.

Братислава, вероятно, могла бы добиться успеха в обеспечении хороших экономических отношений между Москвой, Киевом и Брюсселем, продолжая поставки российского газа в Европу, несмотря на продолжение военных действий на Украине.