---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202830/www.evedomosti.md/news/expret-grup-uroven-absolyutnoj-bednosti-rastet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/expret-grup-uroven-absolyutnoj-bednosti-rastet"
language: ru
title: "Expret-Grup: Уровень абсолютной бедности растет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-14T09:00
---

# Expret-Grup: Уровень абсолютной бедности растет

Высокий уровень бедности, несмотря на умеренное восстановление доходов и потребления, - самая острая социальная проблема Молдовы.Как передает агентство "ИНФОТАГ", такого мнения придерживаются аналитики независимого центра Expret-Grup, подготовившие доклад о состоянии странны в 2024 г.

"Реальные доходы населения в виде зарплат и пенсий зарегистрировали со второй половины 2023 г. компенсационный рост, после смягчения инфляционного шока 2022 г. За счет снижения процентных ставок и оживления потребительского кредитования произошло увеличение потребления домохозяйств, хотя темпы роста все еще остаются слабыми", - отмечается в документе.

Эксперты центра обращают внимание на то, что, несмотря на рост заработной платы и пенсий, денежные переводы, полученные населением, в 2023 г. продолжили тенденцию к снижению, которая не восстановилась и в 2024 г. В качестве одной из причин данного явления эксперты называют "кризис стоимости жизни" и "снижение спроса на рабочую силу в принимающих странах".

"Поскольку денежные переводы - важный источник доходов домохозяйств, их негативная динамика стала одним из факторов, стирающих влияние роста других доходов на показатели бедности. В результате в 2023 г. уровень абсолютной бедности практически не изменился по сравнению с 2022 г., и даже немного увеличился до 31,6%", - констатируют эксперты.

Больше всего пострадали группы населения, которые и без того находились в неблагоприятном положении: люди, для которых основным источником дохода является индивидуальная сельскохозяйственная деятельность, семьи с детьми, люди с ограниченными возможностями.В середине 2024 г. уровень занятости населения в возрасте 20-64 лет увеличился в Молдове на 0,7 процентного пункта, достигнув значения в 57,3%. Аналитики центра отмечают, что росту занятости способствовало увеличение реальной заработной платы, которое привело к более активному участию населения на рынке труда.Однако численность рабочей силы характеризует снижающийся тренд, в частности, за счет эмиграции самой активной части населения Республики Молдова.В докладе отмечается увеличение занятости в сфере государственного управления, образования, здравоохранения и социальной помощи, транспорта, информации и связи."Несмотря на рост реальной заработной платы во всех отраслях, сократилась численность занятых в сельском, лесном и рыбном хозяйстве, промышленности, торговле, гостиничном хозяйстве и общественном питании. Всего по сравнению со вторым кварталом 2023 г. занятое население сократилось на 34,4 тыс. человек, количество безработных сократилось на 0,6 тыс. человек, а население вне рабочей силы в возрасте 15 лет и старше уменьшилось на 25 тыс. человек", - отмечает центр.Его эксперты считают, что в значительной степени это явление вызвано эмиграцией по экономическим причинам, а также по причине рисков безопасности."После начала военной агрессии России против Украины количество эмигрантов трудоспособного возраста из Республики Молдова увеличилось до 146 тыс. человек в год, а иммигрантов трудоспособного возраста составило 99 тыс. человек, что образовало минус 47 тыс. человек", - говорится в докладе.

В середине 2024 г. уровень занятости населения в возрасте 20-64 лет увеличился в Молдове на 0,7 процентного пункта, достигнув значения в 57,3%. Аналитики центра отмечают, что росту занятости способствовало увеличение реальной заработной платы, которое привело к более активному участию населения на рынке труда.Однако численность рабочей силы характеризует снижающийся тренд, в частности, за счет эмиграции самой активной части населения Республики Молдова.

В докладе отмечается увеличение занятости в сфере государственного управления, образования, здравоохранения и социальной помощи, транспорта, информации и связи.

"Несмотря на рост реальной заработной платы во всех отраслях, сократилась численность занятых в сельском, лесном и рыбном хозяйстве, промышленности, торговле, гостиничном хозяйстве и общественном питании. Всего по сравнению со вторым кварталом 2023 г. занятое население сократилось на 34,4 тыс. человек, количество безработных сократилось на 0,6 тыс. человек, а население вне рабочей силы в возрасте 15 лет и старше уменьшилось на 25 тыс. человек", - отмечает центр.

Его эксперты считают, что в значительной степени это явление вызвано эмиграцией по экономическим причинам, а также по причине рисков безопасности.

"После начала военной агрессии России против Украины количество эмигрантов трудоспособного возраста из Республики Молдова увеличилось до 146 тыс. человек в год, а иммигрантов трудоспособного возраста составило 99 тыс. человек, что образовало минус 47 тыс. человек", - говорится в докладе.