---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722024953/www.evedomosti.md/news/statistika-uchityvaet-rashody-na-otoplenie-v-iyune"
url: "http://www.evedomosti.md/news/statistika-uchityvaet-rashody-na-otoplenie-v-iyune"
language: ru
title: "Статистика учитывает расходы на отопление в июне?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T11:34
---

# Статистика учитывает расходы на отопление в июне?

НБС обнародовало индексы потребительской инфляции в июне 2024 года.

По отношению к декабрю 2023 года общий ИПЦ, по расчетам НБС, составляет, в процентах, 3,97, в том числе на продовольственные товары – 3,41, непродовольственные товары – 3,57, на услуги – 5,41.

Когда НБС подобным образом публикует данные об ИПЦ, это, в принципе, как бы ни о чем. Во-первых, это данные по принципу средней температуры по больнице и моргу. Во-вторых, мало кто помнит цены декабря, чтобы множить их на обнародованный ИПЦ.

В мировой практике, для сравнения, сопоставления ИПЦ и/или инфляции, их ежегодные и/или ежемесячные значения пересчитывают в ценах базового года. И таким базовым годом в мировой практике статистических органов является 2010-й.

И тогда какова реальная ситуация с потребительской инфляцией в Молдове? В 2023г году инфляция, пересчитанная в цены 2010 года, составила 164,7 процента. В знаменитом 2020-м, когда у власти были «хорошие люди», потребительская инфляция составляла 72,5 процента.

Таким образом, за 2020-2023 годы инфляция и цены выросли на 92,2 процента, почти в два раза. За это же время средние зарплаты увеличились только на 58,7 процента, средние пенсии – на 82, средние пенсии по инвалидности – на 62,9.

По расчетам НБС в июне 2024 года в сравнении с июнем 2023-го ИПЦ на централизованное отопление увеличился на 38,77 процента. Хотя и в июне централизованное отопление отключено. Лето ведь...

Думитру БАРБАЛАТ