---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620114602/www.evedomosti.md/news/makron-mozhet-poehat-voevat-na-ukrainu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/makron-mozhet-poehat-voevat-na-ukrainu"
language: ru
title: "Макрон может поехать воевать на Украину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T10:13
---

# Макрон может поехать воевать на Украину

Предварительные результаты выборов в Европейский парламент: по большому счету никаких изменений.

Вот предварительные результаты о количестве мест в новом ЕП из 720 депутатов по традиционным политическим группам.  В скобках указаны места в бывшем парламенте, где было 705 депутатов.

Европарламент, политические группы

Группа Европейской народной партии (христианские демократы) – 186 (186)

Группа Прогрессивного Альянса социалистов и демократов в Европарламенте – 133 (145)

Обновляя Европу – 82 (98)

Европейская группа консерваторов и реформистов – 70 (39)

Группа идентичности и демократии – 60 (75)

Группа зеленых/Европейский свободный альянс – 53 (69)

Группа европейских объединенных левых - северные зеленые левые – 38 (41)

Неприсоединившиеся депутаты и другие – 98 (30).

В парламенте-2019 и в парламента-2024 три политические группы: Европейская народная партия, Группа прогрессивного Альянса социалистов и демократов и Обновляя Европу, были объединены и действовали единым фронтом, с 401 депутатами (56,9 процента). И ныне тот же альянс с 392 депутатами (54,4 процента) будут продолжать управлять европейскими делами. Ожидаемо, что Урсула фон дер Ляйен будет переизбрана на второй срок в качестве главы Еврокомиссии.

Перемены пока только во Франции. Вчера вечером президент Франции Эммануэль Макрон объявил о роспуске французского парламента после того, как его партия Национального объединения потерпела поражение от пророссийской партии "Возрождение" Марин Ле Пен. Теперь Макрон сможет самолично поехать на фронт рядовым солдатом, чтобы воевать на Украине против России.

Думитру БАРБАЛАТ