---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325143621/www.evedomosti.md/news/filat-nazval-pasovcev-chushpanami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-nazval-pasovcev-chushpanami"
language: ru
title: "Филат назвал пасовцев «чушпанами»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-27T10:59
---

# Филат назвал пасовцев «чушпанами»

«Если бы я знал в 2010 году отношение Нику Попеску к войне на Днестре, у него не было бы такой карьеры, - заявил экс-премьер Влад Филат, которого цитирует депутат Богдан Цырдя в своем Телеграм-канале. - Во-вторых, Попеску нуждался в паузах и в те годы, и сейчас.

В-третьих,кажется, что сейчас он ушел, потому что уже пора работать, пора вести тяжелые переговоры о вступлении в ЕС, и он понимает, что это займет много времени, потребует огромного труда и он не добьется быстрых и видимых результатов, типа статуса страны кандидата в ЕС.

И последнее. Из всего сценария его ухода не хватало только одной детали - открыть его бюст перед МИДЕИ. Остальное он получил: орден Республики, чрезмерную похвалу и оды.

Что касается Михая Попшоя, нового министра иностранных дел, – от него вообще никаких ожиданий.

Министр иностранных дел должен обладать гораздо большим количеством качеств, чем просто преданность Майе Санду».

Для характеристики PAS-овцев экс-премьер использовал слово «чушпаны» - русский криминально-жаргонный термин, ставший популярным после выхода сериала «Слово пацана. Кровь на асфальте».

О преемнике Попеску Телеграм-сообщество отзывается крайне уничижительно. Телеграм-канал «Первый в Молдове» цитирует юриста Сергея Мишина, по мнению которого за этим назначением главы МИДЕИ стоит желание спикера Игоря Гросу избавиться от неудобного человека в парламенте.

«У Попшоя давно конфликт с Гросу, и Гросу не знал, как избавиться от Попшоя, чтобы он не мешал во внутрипартийных и внутрифракционных разборках, - заявил Мишин в эфире передачи «De Facto с Людмилой Бельченковой» на GRT. - Этот шаг оказался на руку «группе Гросу», потому что он избавляется от Попшоя в парламенте, и тот не будет ему мешать на внутрипарламентском поле».

При этом, по словам эксперта, если правительство уйдет в отставку, то Попшой «в парламент не сможет вернуться». «Это их внутренняя шахматная партия, чтобы сместить неудобного человека и конкурента», - добавил Мишин.