---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235410/www.evedomosti.md/news/neandertalcy-i-babuiny-v-starom-orhee"
url: "http://www.evedomosti.md/news/neandertalcy-i-babuiny-v-starom-orhee"
language: ru
title: "Неандертальцы и бабуины в Старом Орхее"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T06:13
---

# Неандертальцы и бабуины в Старом Орхее

Более 11 тысяч объектов - стоянки, курганы, могильники - будут включены в национальный археологический реестр, передал Инфотаг. Закон принят парламентом 13 июня во втором чтении.

Проект разработан министерством культуры в сотрудничестве с национальным археологическим агентством на основе информации из реестра памятников, охраняемых государством, сведений и исследований, опубликованных в специальной литературе, а также рукописях. Информация будет учитываться при подготовке планов землепользования и градостроительных планов населенных пунктов.

Также исключены некоторые неясности, касающиеся идентификации, разграничения и охраны археологических объектов.

Парламентская оппозиция потребовала гарантий неприкосновенности памятников Великой Отечественной войны. «Мы требуем четких письменных гарантий от министерства культуры о неприкосновенности памятников Великой Отечественной войны и всей истории Молдовы в её совокупности», - сказал депутат группы «Победа» Денис Уланов. В итоге оппозицию отстранили от пленарных заседаний на пять дней.

Между тем памятники практически не охраняются и продолжают истребляться. Директор культурно-природного заповедника «Orheiul vechi» Оион Чобану пригласил археологов Марка Ткачука и Серджиуса Чокану осмотреть место недавней вандализации средневекового скального барельефа. Он был обнаружен в 1986 году молдавским, а впоследствии российским археологом Василием Гукиным, который опубликовал изображение, предположив его связь с половецкими изваяниями, сообщил Ткачук в соцсети.

Несколько недель назад барельеф был разрушен местным жителем, который поверх изображения нанес другое, «патриотическое». «Горькую потерю Ион Чобану рассчитывал компенсировать исследованиями (раскопками) вокруг изваяния, - пишет Ткачук. - Для этого и пригласил нас - посоветоваться. Увы, раскопки в этом месте нецелесообразны ввиду отсутствия культурного слоя. Как говорится, остается только помнить и сожалеть. Но гигантская организационная и научная активность директора заповедника, его неутомимость и азарт позволяют надеяться, что это последние потери из орхейского наследия».

«Неандертальцы вернулись обновить свой след, фотографируйте, пока не пришли следующие какие-нибудь бабуины», - комментируют пользователи соцсети.