---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712170246/www.evedomosti.md/news/nestase-otkazalsya-ot-uchastiya-vo-vstreche-po-obsuzhdeniyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nestase-otkazalsya-ot-uchastiya-vo-vstreche-po-obsuzhdeniyu"
language: ru
title: "Нэстасе отказался от участия во встрече по обсуждению кандидатуры Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T11:53
---

# Нэстасе отказался от участия во встрече по обсуждению кандидатуры Стояногло

Бывший председатель партии "Платформа DA" Андрей Нэстасе отказался от участия во встрече политиков по обсуждению кандидатуры Александра Стояногло в качестве "единого кандидата" от оппозиции на выборах президента. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил, комментируя приглашение Игоря Додона участие в такой встрече.

"Я призываю Игоря Додона больше никогда не осмеливаться вызывать меня на свои политические сценки. Я точно не приму приглашение Додона на эту новую политическую пародию, не поддержу ни одну политическую марионетку и не буду играть в грязные игры какой-либо партии", - написал Нэстасе на своей странице в Facebook.

Он также заявил, что "некоторые занимаются политическими маневрами", назвав Стояногло человеком, который будет использован в этой политической игре между партией PAS и ПСРМ".

"Молдова никогда не будет развиваться, если мы окончательно не избавимся от ведения политики с помощью марионеток, контролируемых различными внешними группами", - считает Нэстасе.

Накануне Додон сообщил, что Партия социалистов не будет выдвигать своего кандидата на пост президента, а предлагает оппозиционным партиям поддержать кандидатуру Стояногло в качестве "единого кандидата от оппозиции".

Лидер социалистов также пригласил лидеров пророссийских партий и политиков в среду, 10 июля "провести встречу, чтобы обсудить вопросы выдвижения единого кандидата от оппозиции. "Такую встречу трудно себе представить без Владимира Воронина, без Ренато Усатого и Иона Кику, без Иона Чебана и Ирины Влах, без Влада Филата и Андрея Нэстасе и других лидеров", - перечислил Додон политиков, которых он хотел бы видеть на встрече.

Как стало известно "ИНФОТАГ", большинство из них отклонили приглашение, так как уже приняли решение баллотироваться на пост президента самостоятельно.