---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043432/www.evedomosti.md/news/minirovali-miniruyut-i-budut-minirovat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minirovali-miniruyut-i-budut-minirovat"
language: ru
title: "Минировали, минируют и будут минировать?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T10:00
---

# Минировали, минируют и будут минировать?

Бывший глава МИДЕИ и вице-премьер Владислав Кульминский в минировании моста Рыбница-Резина в день выборов не видит ничего странного и необычного: «У нас уже два года постоянно что-то минируют…». Эксперт не исключает, что подобное будет происходить и на парламентских выборах.

«Кульминский прав, - пишет в Телеграм активист Гражданского конгресса Михаил Полянский. - Уже два года почти каждую неделю поступают сообщения о предполагаемом минировании различных учреждений и торговых центров. Статистика пугает. Но где хоть какие-то ответы со стороны властей?!

Совершенно непонятно, откуда исходят эти сообщения, были ли найдены и наказаны хоть какие-то виновные, какие меры предпринимают силовые структуры и появились ли новые протоколы реагирования на подобные угрозы. Царит полная неопределенность.

Единственное заметное изменение - это новые правила в аэропорту. Но и здесь остаются вопросы относительно их связи с безопасностью. Вместо установленных рамок металлодетекторов у входа можно увидеть только карабинера, который проверяет билеты у входящих. Провожающих же выгоняют на улицу, где даже нет временного козырька, чтобы укрыться от дождя, - но кого это волнует?

Главный вопрос остается открытым: почему так получается, что выгодоприобретателем истерии с минированием является именно власть, постоянно эксплуатирующая страхи в обществе? На этот вопрос никто не хочет ответить?

Что касается ситуации с мостом, в день выборов полиция сообщила, что рядом с ним находился «мужчина с коробкой». Он стоял там несколько часов, из-за чего движение было перекрыто. Несколько часов! Однако ни одной фотографии «мужчины с коробкой» в сети так и не появилось. Затем движение восстановили, объявив, что коробка не содержала взрывчатых веществ. И... никаких подробностей. Театр абсурда. Кстати, позже на мосту вроде начались ремонтные работы, даже появились фотографии. Никто из официальных лиц не назвал это фейком... Страна чудес».