---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916025920/www.evedomosti.md/news/die-tageszeitung-o-vyrubke-derevev-v-kishineve-oni-mogut-pre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/die-tageszeitung-o-vyrubke-derevev-v-kishineve-oni-mogut-pre"
language: ru
title: "\"Die Tageszeitung\" о вырубке деревьев в Кишиневе: Это такая же угроза, как и те, кто тоскует по советскому прошлому"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-21T09:21
---

# "Die Tageszeitung" о вырубке деревьев в Кишиневе: Это такая же угроза, как и те, кто тоскует по советскому прошлому

В связи с визитом в Кишинев канцлера Олафа Шольца немецкая газета Die Tageszeitung разразилась странной статьей о Кишиневе.

«Несколько лет назад в молдавской столице начали массово вырубать деревья, посаженные в 60-70-х годах, когда был создан зеленый фонд города. В то время Кишинев считался одним из самых зеленых городов Советского Союза. Однако со временем 50-60-летние акации и клены стали представлять опасность для прохожих из-за своего возраста и болезней...

Местные власти при поддержке экологов решили вырубить все эти деревья. Жертвами часто становились вполне здоровые деревья, из-за чего улицы в центре города буквально оголялись. Кроме того, в городском бюджете не хватало денег, чтобы сразу же заменить вырубленные деревья саженцами. Все это вызывало сильное недовольство, но в то же время заставляло обратить внимание на более глобальные проблемы.

... Те, кто покинул Молдову в начале 90-х, помнят Кишинев как зеленый и уютный город. Это сочетается с ностальгией по Советскому Союзу. Раньше все было лучше, люди были счастливее, жизнь была стабильнее. У каждого была работа, своя квартира, бесплатная медицина. Эмиграция была немыслима. Советская Молдавия и независимая Республика Молдова имеют мало общего. Таков распространенный рефрен.

Но жалуются только те, кто не живет здесь долгое время. Город перестраивается, он начинает выглядеть современно, в парках много зелени и фонтанов, фасады зданий реконструируются. Старые деревья вырубили, посадили новые, через несколько лет все снова будет зеленым. Эта дискуссия ярко отражает всю сложность политических дебатов о будущем страны...

Поколение, тоскующее по Советскому Союзу, отвергает евроинтеграцию. Молодое поколение предпочитает румынский язык русскому, на котором многие также говорят. Они голосуют за политиков, которые хотят привести страну в ЕС, даже если те совершают ошибки на этом пути. Проевропейские избиратели часто закрывают глаза на эти ошибки. Цель - процветающая и комфортная жизнь на европейском уровне - стоит того.

Это как с деревьями. Старые, непригодные для жизни деревья вырубают, потому что они могут представлять угрозу, - как и те, кто тоскует по советскому прошлому и хочет более тесных отношений с современной Россией. В то же время многие ошибки, в том числе в борьбе с коррупцией, - это почти как вырубка здоровых деревьев. Но в конечном итоге посадка саженцев означает проведение реформ на пути к ЕС.

Чья воля окажется сильнее? Ответ на этот вопрос даст молдавский народ на президентских выборах и референдуме о членстве в ЕС в октябре».

Интересно, автор этого опуса понимает, что наши люди тоскуют не по советскому прошлому, а по социальной защищенности, которой тем меньше, чем больше европейских политиков? Он понимает, что самой Германии политика ЕС и разрыв отношений с Россией принесли деиндустриализацию, милитаризацию, нашествие мигрантов и депопуляцию? Старые деревья исправно очищали воздух и понижали температуру воздуха в жару. А вот новые саженцы что-то никак не приживаются и в ближайшей перспективе на экологию работать не будут, как новые политики не будут работать на людей. Вам это нравится, господа немцы? Нам – нет.

Василиса ФРУНЗЕ