---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916005758/www.evedomosti.md/news/k-prezidentskim-vyboram-pas-perekrasilas-no-pod-obyortkoj-vs"
url: "http://www.evedomosti.md/news/k-prezidentskim-vyboram-pas-perekrasilas-no-pod-obyortkoj-vs"
language: ru
title: "К выборам PAS перекрасилась – но под оберткой всё тот же испорченный продукт"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-07T15:36
---

# К выборам PAS перекрасилась – но под оберткой всё тот же испорченный продукт

Привычный всем жёлтый цвет Партии «Действие и солидарность» вдруг стал неактуальным. На своих последних мероприятиях партия словно забыла о своём «фирменном» цвете, перейдя преимущественно на сине-белые оттенки. Жёлтый цвет теперь используется по минимуму, пишет MoldovaAdevarata.

Что это значит и какова цель такого перехода?

Первым шум по поводу смены цвета PAS-овцев поднял Ренато Усатый. По его мнению, подчинённые Майи Санду попросту украли фирменные цвета у «Нашей партии», заодно прибрав к рукам и раскручиваемый Усатым слоган «За Молдову». Учитывая известное всем скудоумие бывших «жёлтых», слова Усатого очень близки к правде. Однако основная причина такого «перекрашивания» не в этом.

На самом деле PAS начала смену цвета несколько месяцев назад. Мало кто обратил внимание на то, что в сине-белых цветах проводилось большинство последних мероприятий проевропейцев. Жёлтого цвета на таких мероприятиях становилось всё меньше. Почему?

Объясняется всё достаточно просто. Цвет PAS изменён ради выборов. Ради Майи Санду!️

Чтобы не ассоциировать президентку со всеми провалами и беззаконием, происходивших по инициативе «жёлтых». Кого справедливо винят во всех бедах Молдовы за последние 4 года? Разумеется, «жёлтых».

Ведь это «жёлтые» установили в стране диктатуру, позакрывали оппозиционные СМИ, взвинтили цены на энергоносители, выгнали из Молдовы более 200 000 граждан и сотворили множество других злодеяний, на разгребание которых уйдут годы.

Ранее высказывались предположения, что Майя Санду выдвинет свою кандидатуру как независимый кандидат. Но что такое нынешняя Майя Санду без партийной поддержки? У неё и без PAS рейтинги на минимум.

А если связать с ней тёмные дела её «жёлтых» подчинённых-однопартийцев, то кто же за неё в здравом уме проголосует?

Вот здесь и пригодилась смена цвета. Оппозиция по инерции продолжает обвинять во всём «жёлтых». А жёлтых-то уже как бы и нет.

Вместо них мы видим, как будто другой коллектив, в котором жёлтому цвету не нашлось места.

Да, там всё те же бездари, коррупционеры и воры, которые ранее были «жёлтыми». Только вот смотрятся они теперь по-другому. Равно как человек, сменивший причёску. Как бы те же самые, но вроде как не совсем.

Добавить бы ещё к синему и белому цвету красный, и вышло бы полное совпадение с ушедшей в небытие ДПМ. С которой Санду так страстно обещала бороться, и чьих людей она в итоге заманила к себе на службу. Оформление мероприятий ПДС-ов уже практически такое же, как у бывшей партии Плахотнюка. Как-то не верится, что сам Влад Георгиевич в этом поучаствовал, но почему же его за 4 года так и не нашли?

Для кого-то смена партийного цвета может показаться мелочью. На это перекрашенные «жёлтые» и рассчитывают. Смена символики на самом деле действует на подсознание избирателей, как бы отстраняя нынешних ПДС-ов от прежних. Авось, кто-то купится и поверит, что Майя Санду со своей партией изменились. Тогда как изменилась лишь внешняя обёртка, под которой всё тот же прежний, порядком испорченный продукт.