---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123756/www.evedomosti.md/news/fermery-obyavlyayut-protest-protiv-zloupotreblenij-so-storon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-obyavlyayut-protest-protiv-zloupotreblenij-so-storon"
language: ru
title: "Фермеры объявляют протест «против злоупотреблений со стороны полиции»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-16T12:08
---

# Фермеры объявляют протест «против злоупотреблений со стороны полиции»

В понедельник фермеры из нескольких населенных пунктов организуют в Кишиневе акцию протеста „против запугивания и злоупотреблений со стороны полиции”. Фермеры утверждают, что после приостановки протестов с экономическими требованиями, которые власти признали обоснованными, все участники начали получать штрафы, передает IPN.

Ассоциация „Forța Fermierilor” уточняет, что сотрудники правоохранительных органов пришли к некоторым фермеров домой и угрожали им, что, если они не появятся в полицию, их привезут насильно. „Санкции были применены в непомерных размерах, составляющих несколько сотен тысяч леев. При этом некоторые фермеры рискуют остаться без прав на управление трактором. Полиция достала из дальних ящиков протоколы на имя нескольких фермеров за протесты, которые были в ноябре-декабре 2023 года”, - отметили в ассоциации.

Фермеры крайне возмущены и считают, что в государстве с европейскими устремлениями такое давление недопустимо. „Можно сравнить действия фермеров в нескольких странах ЕС и отношение к ним правоохранительных органов. Фермеры предполагают, что действия полиции осуществляются по приказу сверху и направлены на то, чтобы запугать сельхозпроизводителей, чтобы они не продолжали протестовать в защиту своих прав”, - добавили в „Forța Fermierilor”.

Акция протеста запланирована на понедельник возле Инспектората полиции мун. Кишинев, в 09.00.

В течение февраля фермеры провели несколько акций протеста, выведя технику на улицы. Они неоднократно блокировали доступ к Леушанской таможне. После ряда раундов переговоров с властями на уровне Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности была создана рабочая группа, в которой участвуют и фермеры. Власти предоставили фермерам несколько инструментов поддержки, в том числе чрезвычайный сельскохозяйственный кредит, доступный с 1 марта. Кроме того, с 15 марта микро- и малые фермеры смогут получить доступ к продукту оборотного капитала. Этот финансовый инструмент с государственной гарантией в размере до 1 миллиона 600 тысяч леев, но не более 80% от суммы кредита, предназначен для поддержки насущных потребностей аграрного сектора.