---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165637/www.evedomosti.md/news/kak-igor-grosu-vstupil-v-spor-s-volandom-knyazem-tmy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-igor-grosu-vstupil-v-spor-s-volandom-knyazem-tmy"
language: ru
title: "Как Игорь Гросу вступил в спор с Воландом, Князем Тьмы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T09:33
---

# Как Игорь Гросу вступил в спор с Воландом, Князем Тьмы

Игорь Гросу, спикер парламента является, пожалуй, самым недооцененным молдавским политиком. А между тем он - человек выдающихся талантов. Но из-за беспримерной скромности спикера многие из его талантов остаются неизвестными широкой публике.

Но не это удивительное свойство (кажется, родившееся еще до появления на свет политика звездных масштабов) нас заинтересовало. Что же тогда?

Способность говорить головоломками. Нет, это не какие-то там заумные вещи, или трансцендентальные мыслеформы. Это - обычные фразы, но сказанные в определенном контексте. Они не могут быть поняты сразу. Чтобы уловить смысл, эти высказывания нужно «раздевать» как лук. Они так же выделяют особое вещество, от которого на глазах появляются слезы. И у всех разные: неукротимого смеха, умиления или от осознания собственной никчемности и чужого величия.

Вот самый свежий пример. В эфире одного из телеканалов Игорь Гросу сказал фразу, сразу ставшую головоломкой. Спикер заявил, что Молдова может стать частью Евросоюза раньше запланированного 2030 года, и что для этого необходимо провести референдум. «Я думаю, что мы имеем и возможность и обязанность сделать все возможное, чтобы приблизить момент вступления в ЕС еще ближе (раньше, чем в 2030 году. – Авт.). Я чувствую тот же настрой и подход со стороны украинских коллег».

Никого не должна смущать простота. Потому что именно в простоте возникает кроличья нора потаенных смыслов.

Но давайте начнем вращать словесный кубик Рубика, подброшенный Игорем Гросу.

Первое. То, что момент вступления Молдовы в ЕС может быть еще ближе, означает, вероятно, вот что. Игорь Гросу знает наверняка, что референдум о вступлении в ЕС состоится. То есть явка будет достаточной. Но почему он так уверен? Может, потому что уже подготовлены «инструменты», с помощью которых можно «нарисовать» любую явку?

То же касается и результата. «Инструменты» спикера парламента, вероятно, могут обеспечить и нужный итог. Не будем произносить слово «фальсификация», но сегодня оппозиция делает акцент именно на подобных «инструментах». И понятно, что свое веское слово скажет молдавская диаспора.

Второе. Известно, что процедура вступления в ЕС очень сложная.

Когда стране дается статус кандидата, указывается, что политическое решение о вступлении будет принято в «неизвестный промежуток времени». В пример часто приводится Турция, которая стала кандидатом в 1999 году. И не одна страна не прошла процедуру за 5 лет, как вытекает из слов Игоря Гросу. Та же Румыния подала заявку на членство в 1995 году, а вступила только в 2007-м.

Еще один нюанс. Государство-кандидат должно соответствовать определенным жестким критериям, их называют «копенгагенские». Одно из важнейших условий - жизнеспособность рыночной экономики, которая продуктивно функционирует в рамках единого политического пространства. Как известно, у Молдовы нет единого политического пространства, и даже территориально Кишинев не может контролировать страну из-за неразрешенного конфликта с Приднестровьем.

Но это только один критерий, а их число четко не регламентировано! Если иметь в виду данное обстоятельство, то не следует ли понимать, что Игорь Гросу также припрятал много тайных карт в рукаве, как в свое время небезызвестный политический гигант Михай Гимпу? Но если лидер ПДС ученик, то ученик, превзошедший своего учителя.

Как команда ПДС, не способная управлять страной даже в рамках экстраординарных полномочий ЧС, сможет совершить столь грандиозные преобразования? Конечно, ответ может быть только один: у Игоря Гросу есть «волшебная палочка». Да, взмахнув этой «палочкой», получится переделать законодательную базу, обеспечить финансовую и экономическую основу, верховенство права, права нацменьшинств, свободу СМИ и многое другое.

И главное. Неужели Игорь Гросу знает, как гарантировать полную поддержку вступления в Совете Европейского Союза, Европейском комиссии и Европарламенте? А также одобрение в государствах-членах ЕС?

А ведь сейчас никто не возьмется сказать, кто будет руководить Еврокомиссией, каким будет политический состав Европарламента. И главное - не разбегутся ли члены ЕС к тому заветному моменту, когда Молдова, ведомая партией во главе со спикером, созреет?

Но Игорь Гросу не какой-нибудь чушпан. Он знает, как пройти в дамки, как проникнуть в ЕС через черный ход. А рядовые граждане лишь могут догадываться, что на уме у спикера.

Может, суть фокуса в сонастрое и общем подходе с украинскими коллегами? Или бухаресткими? Или с самим Вашингтоном?

Между прочим, указание «общий подход с украинскими коллегами» в тот момент, когда точно никто не может сказать, как закончится война на Украине, также многослойно по смыслу. Но то, что имеет в виду спикер молдавского парламента, похоже на тайну за семью печатями. Неужели Игорю Гросу уже открылись картины будущего в их непостижимой последовательности?

Ну и третье. Теперь, опуская многие интересные детали и нюансы, мы обязаны отметить самое главное. Молдавский спикер бросает перчатку самому Воланду, Князю Тьмы.

Что имеется в виду?

Помните начало романа Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита», примечательный диалог Берлиоза и поэта Бездомного с Воландом?

«Но вот какой вопрос меня беспокоит: ежели бога нет, то, спрашивается, кто же управляет жизнью человеческой и всем вообще распорядком на земле?

- Сам человек и управляет, - поспешил сердито ответить Бездомный на этот, признаться, не очень ясный вопрос. - Виноват, - мягко отозвался неизвестный, - для того, чтобы управлять, нужно, как-никак, иметь точный план на некоторый, хоть сколько-нибудь приличный срок. Позвольте же вас спросить, как же может управлять человек, если он не только лишен возможности составить какой-нибудь план хотя бы на смехотворно короткий срок, ну, лет, скажем, в тысячу, но не может ручаться даже за свой собственный завтрашний день?».

Свой спор Берлиоз и Бездомный проиграли. Его проигрывают все те, кто самонадеянно, противопоставляя себя Высшей силе, говорят, что управляют жизнью. И что, в ряду таких людей оказался и спикер молдавского парламента? Нет! Он явно выбивается из общего ряда.

Почему другие проигрывали спор, а наш герой, смело бросает перчатку потусторонней силе?

Может, потому, что ему кажется, будто он нашел «магический ключ»?

Что за ключ? Ключ этот - маленькая хитрость, обернутая в большую. Гросу говорит не о своей судьбе, своем будущем, а о будущем народа и страны. Он уверен, что стоит только проголосовать на референдуме, и нить событий начнет разматываться так, как ему хочется.

И большая хитрость. Можно предположить, что каким-то образом спикер сумел облапошить столь искушенного и лукавого Князя Тьмы и узнал тайну будущего. Смелый поступок, не правда ли?

Что ж, нам с вами остается только запастись терпением и понаблюдать, чем же закончится в этот раз спор маленького человека и Воланда, Князя Тьмы.

И не нужно хихикать раньше времени. Хорошо смеется тот, кто смеется последним.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.md