---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115061024/www.evedomosti.md/news/sandu-v-gostyah-u-triumfatora-orbana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-v-gostyah-u-triumfatora-orbana"
language: ru
title: "Трамп и Орбан перестали быть очень плохими"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T17:06
---

# Трамп и Орбан перестали быть очень плохими

Президент Майя Санду побывала 7 ноября в Будапеште, где проходил V саммит Европейского политического сообщества. Это ее первый зарубежный вояж после выборов. Темой саммита стало - как жить при Трампе.

Переобуваемся на лету

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан за одну ночь из «ужасного ребенка» ЕС превратился в «ценного посредника, ближайшего к Трампу», пишет берлинский центр Карнеги: «Орбан был единственным лидером Европы, которые регулярно встречался и созванивался с Трампом, причем делал это не снисходительно, а с большим пиететом».

Многие европейские лидеры в новой реальности переобулись на лету. Премьер Польши Дональд Туск отрекся от своих обвинений в связях Трампа с российскими спецслужбами, когда журналистка Моника Рутке на пресс-конференции спросила у него об том, политик ответил, что никогда такого не говорил, сообщает портал wPolityce. А Рутке отказали в аккредитации.

Почему Йоханнис отвернулся?

А вот Клаус Йоханнис решил, что в конце срока может позволить себе не изображать из себя европейца. Соцсети обошло видео, на котором президент Румынии, прибывший на саммит, выходит из машины и поворачивается спиной к Виктору Орбану. Хозяин саммита ждет и сдержанно улыбается, пока Йоханнис демонстрирует озабоченность своим внешним видом. Лишь через 17 секунд гость подчинился протоколу.

Одни называют это ошибкой и недипломатичностью, другие поддерживают главу государства. Больше всего восхищаются позицией Йоханниса украинцы и их сторонники, сообщает Antena3. Профессор Киевского университета Роман Шеремета опубликовал видео с припиской: «Вот как следует обращаться с каждым диктатором». Его начали распространять с нескольких аккаунтов. А вот венгерская пресса подвергла резкой критике президента Румынии. «Йоханнис вышел из машины так, как будто Орбана не существовало. Вместо взгляда или рукопожатия он тут же отвернулся и начал разговаривать с кем-то из своих сотрудников», - пишет Szeretlekmagyarorszag.hu.

Говорят, что Йоханниса нервировало то, что автомобили его официального кортежа ехали слишком долго, пишет Digi24. Венгерская полиция опровергла домыслы, сообщив, что ехали в протокольном порядке. Венгры вспомнили грубость Йоханниса в эпизоде визита в страну в 2015 году.

Киев может ставить крест на вступлении в НАТО

На Украине не тешат себя иллюзиями, понимая, что новая реальность не в пользу Киева. Вот как прокомментировала событие «Украинская правда»: «Хотя «планы Трампа – загадка», но последствия для Украины известны. Во-первых, можно ставить крест на идее Байдена о том, чтобы уже сейчас пригласить ее в НАТО. Во-вторых, европейским лидерам нужно готовиться к тому, что теперь это будет в большей степени их война. А договариваться придется в том числе и с Орбаном, который выступает за прекращение военной и финансовой помощи Киеву, за принуждение его к переговорам и к уступкам».

Трамп неоднократно обещал «прекратить войны», но его инаугурация пройдет только в январе. Зеленский надеется, что до этого администрация Байдена постарается направить на Украину максимум обещанного вооружения. Тем не менее, конец войны обозначился. Что будет делать Майя Санду, если у PAS партии отберут последний козырь, которым она оправдывает свои провалы?

Санду: волшебные перемены

Президент Молдовы поздравила Трампа в числе последних. Еще в июле на таком же саммите ее пресс-служба бдительно следила за тем, чтобы Санду не попала в кадр вместе с Орбаном. Пришлось нелегко, потому что они нередко сидели рядом. И вдруг волшебные перемены: фото с премьером Венгрии в Будапеште.

Сотая по счету декларация о поддержке Молдовы

Об итогах саммита Санду рассказала как о своем триумфе: «Мы договорились как можно скорее запустить план экономического роста ЕС для Молдовы, а также безотлагательно провести реформы в судебной системе, чтобы лучше защитить нашу демократию и нашу страну». Она общалась с председателем Евросовета Шарлем Мишелем, председателем Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен, председателем Европарламента Робертой Метсолой и, конечно, с коллегой Владимиром Зеленским.

На встрече европейских лидеров по Молдове президент Франции Эммануэль Макрон, президент Румынии Клаус Йоханнис, премьер-министр Польши Дональд Туск, премьер-министр Италии Джорджия Мелони, премьер-министр Британии Кейр Стармер и руководство ЕС в очередной раз приняли сотую по счету декларацию о поддержке Молдовы и ее европейского пути.

ТГК «Гений Карпат» напомнил: «В августе со странами Прибалтики подписали совместную декларацию в поддержку присоединения Молдовы к ЕС; в июле - совместную декларацию Молдовы, Румынии и Украины о взаимопонимании по борьбе с манипулированием информацией и иностранным вмешательством; в июне - совместную декларацию с Италией в поддержку присоединения Молдовы к ЕС; в мае - декларацию по итогам 8-го заседания Совета ассоциации РМ-ЕС, что будущее Молдовы и ее граждан - в Европейском союзе; в апреле - совместную декларацию о стратегическом диалоге между США и РМ; в марте - PAS принимает в парламенте декларацию о евроинтеграции РМ; в январе - совместная декларация Румынии, Молдовы и Украины о сотрудничестве в области реформы юстиции и борьбы с коррупцией. В сентябре по техническим ничего не подписали…».

Интересно, что в декларации европейские лидеры также осудили «задокументированные попытки покупки голосов». А где эти документы?

На встрече с Зеленским Санду ритуально напомнила, что «Молдова стоит бок о бок с Украиной в борьбе за свободу». Но это сейчас мало волнует Киев. Зеленский выступил на саммите с лозунгом «мир благодаря силе», похвастался, что говорил с Трампом (которого в Киеве еще недавно поливали последними словами) и выразил надежду на то что, «Америка станет сильнее».

«Российские активы – это украинские деньги»

«Формула мира» Зеленского, мягко говоря, устарела. Она включает такие пункты, как репарации России Украине (!) и еще больше санкций. Но все идет к тому, что репарации за Донбасс будет платить Киев, а санкции начнут отменять. Однако президент продолжает мечтать.

«Российское государство не ценит ни людей, ни морали – оно ценит только деньги, - говорит Зеленский, который за несколько лет неслыханно разбогател и держит свою семью подальше от войны, пока чужие дети на ней умирают. – Для них будет уроком, когда российские активы будут работать в Украине. Честно говоря, это украинские деньги».

Кишинев мог бы начать с того, чтобы принять верительные грамоты у российского посла

Политолог Анатолий Дирун считает, что Молдове избрание Трампа не принесет существенных изменений - в отличие от Киева.«Однако главным вызовом для молдавского руководства являются отношения с РФ, а именно: что делать с агрессивной антироссийской риторикой, на основе которой невозможно консолидировать молдавское общество, как минимум половина которого выступает за нормальные отношения с Москвой; как выстраивать отношения с Россией в условиях, когда Москва не признала результаты президентских выборов в РМ и считает Санду нелегитимным президентом.Можно, конечно, делать вид, что ничего не произошло. Но после избрания Трампа президентом США на эти вопросы придется искать ответы. Как минимум начать с того, чтобы принять верительные грамоты у нового российского посла».

«Мир на Украине - драматическое снижение интереса ЕС к Молдове»

О последствиях для Молдовы выборов президента США и возможного прекращения войны на Украине рассуждают в Кишинев многие. Экс-депутат Анатол Цэрану, бывший посол РМ в России, считает, что после победы Дональда Трампа сократится влияние Евросоюза - и сократится значимость фондов развития ЕС. Он заявил в эфире одного из телеканалов: «Мир на Украине будет означать драматическое снижение интереса Евросоюза к Республике Молдова. И мы должны быть готовы к такой смене оптики Брюсселя».

Олег ВОЛКОВ

На фото: В Будапеште Майе Санду зачем-то устроили фотосессию в городском автобусе. Хотели показать скромность той, кто даже на предвыборные встречи ездит с мигалками и кортежем? А 7 ноября, собственно, куда ехала? На шопинг?**Йоханнис отвернулся от Орбана... в конце второго срока.**На саммите в Будапеште Владимир Зеленский  привычно запугивал аудиторию, говоря о том, что «Северная Корея ведет войну в Европе, северокорейские солдаты пытаются убивать наших людей на европейской земле». Видимо, «европейская земля» - это Курская область. Также он сообщил, что Россия начала войну не потому, что ей нужно больше территорий, а потому, что хочет «глобальной власти, сначала – контроля над Украиной, а потом – над всеми вами, как это было когда-то при советском или имперском правлении». И предупредил: «Нам нужно достаточное количество оружия, а не поддержка в переговорах… Объятия с Путиным не помогут. Некоторые из вас обнимаются с ним уже 20 лет, и все только хуже».

В Будапеште Майе Санду зачем-то устроили фотосессию в городском автобусе. Хотели показать скромность той, кто даже на предвыборные встречи ездит с мигалками и кортежем? А 7 ноября, собственно, куда ехала? На шопинг?

**

Йоханнис отвернулся от Орбана... в конце второго срока.**

На саммите в Будапеште Владимир Зеленский  привычно запугивал аудиторию, говоря о том, что «Северная Корея ведет войну в Европе, северокорейские солдаты пытаются убивать наших людей на европейской земле». Видимо, «европейская земля» - это Курская область. Также он сообщил, что Россия начала войну не потому, что ей нужно больше территорий, а потому, что хочет «глобальной власти, сначала – контроля над Украиной, а потом – над всеми вами, как это было когда-то при советском или имперском правлении». И предупредил: «Нам нужно достаточное количество оружия, а не поддержка в переговорах… Объятия с Путиным не помогут. Некоторые из вас обнимаются с ним уже 20 лет, и все только хуже».