---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073448/www.evedomosti.md/news/shoshoake-v-rumynii-primenyayut-te-metody-v-kotoryh-obvinyay"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shoshoake-v-rumynii-primenyayut-te-metody-v-kotoryh-obvinyay"
language: ru
title: "Шошоакэ: В Румынии применяют те методы, в которых обвиняют Россию и Северную Корею"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-02T13:02
---

# Шошоакэ: В Румынии применяют те методы, в которых обвиняют Россию и Северную Корею

Румынский евродепутат Диана Шошоакэ устроила шумную акцию протеста перед зданием генеральной прокуратуры, куда пришла в сопровождении сторонников подать жалобу. Депутата не приняли.

Шошоакэ хотела оспорить отказ в выдвижении в президенты. Она провела на улице несколько часов подряд, жалуясь на диктатуру.

«Если хотите, можете прийти в посольство России, куда я пойду, чтобы сообщит так называемой диктатуре в России о диктатуре в Румынии! – заявила депутат. - Я от всего сердца благодарю генеральную прокуратуру за то, что она еще раз продемонстрировала всему румынскому обществу, что в Румынии нет демократии. Я обращусь к очень интересным международным организациям и попрошу создать комиссию по контролю за соблюдением законности в Румынии. Они применяют именно те методы, в применении которых обвиняют Россию и Северную Корею».

Ранее Шошоакэ заявила, что молдаван влечет в Евросоюз чисто потребительский интерес, но «ЕС – это не корова с большим выменем, которое все могут сосать».

«ЕС ставит ногу на шею малым странам, меньшим, чем великие державы, Германии, Франции, - сказала депутат. - Ни в Европарламенте, ни в Еврокомиссии не было и нет равенства. Это организованная преступная группа, которая голосует строго за себя. Мы, другие страны, не можем получить такое же количество голосов, как они. Малые и средние страны никогда не смогут иметь больше, чем они».