---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722063742/www.evedomosti.md/news/pora-ponemnozhku-otkladyvat-na-vosstanovlenie-ukrainy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pora-ponemnozhku-otkladyvat-na-vosstanovlenie-ukrainy"
language: ru
title: "Пора понемножку откладывать на восстановление Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T06:06
---

# Пора понемножку откладывать на восстановление Украины

Украина остро нуждается в помощи Молдовы уже сейчас, а после окончания войны ей потребуется еще больше поддержки, и Молдова может сыграть в этом ключевую роль.

Такие заявления прозвучали на конференции «Восстановление Украины: роль Республики Молдова», организованной 21 июня в Кишиневе. Ее провели торгово-промышленные палаты Молдова-Китай, Франция-Молдова, итало-молдавская и ассоциация инвесторов из Румынии. Присутствовали профильные госструктуры, в том числе минэкономики и минэнергетики. А также посольство Украины, украинская ассоциация возобновляемых источников энергии, конфедерация строителей Украины и др..

Выступающие призвали молдавские компании инвестировать в экономику Украины. Как будто мы и так не импортируем из этой страны уже практически все в ущерб собственному производителю. Как будто мы не стали давно придатком к этому рынку.

Президент ТПП Молдова-Китай Борис Фока отметил, что ущерб, нанесенный Украине, исчисляется сотнями миллиардов долларов, но Молдова будет играть решающую роль в ее послевоенном возрождении: «У Молдовы 17 сухопутных пунктов пересечения границы с Украиной, она предлагает наилучшие условия для размещения производственных и складских мощностей для продукции, имеющей стратегическое значение - труб, генераторов, трансформаторов».

И это говорится на фоне скандального (в любой другой стране, но не в нашей) ухода ряда крупных иностранных инвесторов из РМ. После года предварительных переговоров и восторгов Думитру Алайбы по поводу «прихода финансового гиганта» «Revolut» правительство объявило, что его уход - «абсолютно коммерческое решение».

Зато сезонный рост добычи песка и гравия министр экономического развития и цифровизации назвал «очень хорошим признаком оздоровления» промышленности. Алайба рассказал о «росте производства в апреле добывающей отрасли на 60,9 процента», а в соцсетях прокомментировал данные НБС, по которым промышленное производство в Молдове в январе-апреле выросло по сравнению с таким же периодом 2023 года на 2,8 процента. А может, это просто выросли цены на продукцию отрасли, ведь инфляцию министр в своих расчетах не учитывает?

Рост в металлургии - 56,8 процента, в производстве электронно-вычислительной техники и оптики - 43,6 процента, машин и оборудования - на 41,9, химической продукции - на 41,5 процента. Просто экономический бум.

Но в то же время правительство 21 июня одобряет проект поправок к закону о государственном бюджете-2024. В первом полугодии произошло сокращение налоговых поступлений на 904 миллиона лей. Зато выросли расходы на образование – на 896 миллиона, соцзащиту – на 513,3 миллиона, охрану порядка и безопасности – на 460 миллионов.

В итоге доходы упадут на 801,5 миллиона лей, а расходы вырастут на 386,3 миллиона. На 1,18 миллиарда вырастет дефицит госбюджета. В пояснительной записке отмечается, что восстановление экономики «происходит медленнее, чем ожидалось».

Видимо, то, что пишет Алайба, - это дурной сон. Ему нужно менять стимуляторы. А если все так радужно, как говорит министр, - что ж, тогда в самом деле нужно понемножку откладывать на восстановление Украины.

Ион СТОЙКА