---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162243/www.evedomosti.md/news/filat-zarplatu-ministram-uvelichili-gde-effektivnost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-zarplatu-ministram-uvelichili-gde-effektivnost"
language: ru
title: "Филат: \"Зарплату министрам увеличили, а где эффективность?\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-14T08:31
---

# Филат: "Зарплату министрам увеличили, а где эффективность?"

"У нас хорошие времена, и в теории все хорошо, - заявил экс-премьер Влад Филат. - Но на самом деле все очень плохо. У нас не было энергетической независимости. Когда нам сказали, что мы больше не зависим от «Газпрома», это было лицемерие и обман, чистая ложь. Потому что да, правый берег не использовал российский газ, но электроэнергия, которую потребляет правый берег, была полностью произведена МГРЭС Кучургана с использованием российского газа. Этот кризис начался с лета".

Сейчас покупаем по 70 евро за мегаватт: "Если мы начнем покупать в Румынии, цена составит 170 евро за мегаватт. Это значит в 2,5 раза дороже. Но если мы купим газ по рыночной цене, вчера она составляла 580 долларов, то это означает, что к январю курс снова вырастет. Если МГРЭС Кучургана будет использовать газ, купленный на фондовом рынке, цена на электроэнергию будет в 3 раза дороже.

О том, что с 1 января 2025 года транзита российского газа через Украину не будет, всем было известно еще с конца 2023 года. Последний транзит через Украину "Газпром" оплатил 2-3 месяца назад. Все знали об этом. Все знали, что это будет трудно. И когда я говорю себе, что никто не мог предсказать, что будут такие цены, я сожалею.

Когда говорят, что летом не было желания осуществлять эти закупки газа из-за нежелания какого-то чиновника, и за это все граждане должны платить и нести такие расходы, это не аргумент".