---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212542/www.evedomosti.md/news/karp-krotov-ochen-mnogo-rol-sib-razoblachit-set-sozdannuyu-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/karp-krotov-ochen-mnogo-rol-sib-razoblachit-set-sozdannuyu-g"
language: ru
title: "Карп: Кротов очень много, роль СИБ - разоблачить сеть, созданную Горганом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T13:28
---

# Карп: Кротов очень много, роль СИБ - разоблачить сеть, созданную Горганом

Роль Службы информации и безопасности (СИБ) заключается в том, чтобы раскрыть всю сеть, которую выстроил Игорь Горган. Так депутат от ПДС Лилиан Карп комментирует дело бывшего начальника Генерального штаба Игоря Горгана, подозреваемого в связях со службами российской разведки.Лилиан Карп говорит, что информация, появившаяся в прессе, была уже известна сотрудникам правоохранительных органов, но цель представителей СИБ - разоблачить всю сеть, созданную Горганом, отмечает IPN. Он утверждает, что СИБ было известно, что Горган мог быть российским информатором, но служба скрывала эту информацию до тех пор, пока вся сеть не будет раскрыта.

„Существует множество кротов, независимо от того, кто находится у власти, - сказал Лилиан Карп в эфире программы „Rezoomat” на телеканале RliveTV. - Эти кроты регулярно вербуются Российской Федерацией. Проблема в том, чтобы выследить этих кротов, и главная роль в этом принадлежит Службе информации и безопасности. Из того, что сообщила СИБ, мы понимаем, что они знали об этом. Возможно, они не били тревогу, потому что отслеживали всю сеть, которая была у Горгана. Когда вы знаете ключевую фигуру, вы можете следить за связями или сетью, которую он создает, чтобы получить информацию. Именно здесь СИБ должна предоставить больше информации, если есть детали, которые они должны обнародовать. Но деятельность СИБ - это не то, о чем нужно говорить во всеуслышание. Роль СИБ заключалась в том, чтобы раскрыть всю сеть, которую построил Горган”.

Лилиан Карп отвергает любую связь Игоря Горгана с ПДС, которая входила в альянс PSRM-ACUM. Карп говорит, что Игорь Горган был дважды назначен на должность председателя Генерального штаба бывшим президентом Игорем Додоном.

„Он был назначен в 2016 году, и указ подписал действующий в то время президент Игорь Додон. Затем он был назначен в 2019 году по предложению Войку, который был министром Додона, и Додон подписал указ о его назначении. В обоих случаях Горган был назначен на должность указом президента Додона. Его представил министр обороны Войку, который был человеком Додона, а указ подписал Додон, у которого на столе лежала информация из СИБ о том, кто этот человек”, - добавил председатель парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку.

Президент Майя Санду подписала указ о лишении бывшего начальника Генерального штаба Игоря Горгана государственных наград. Речь идет о медали „Meritul Militar” и ордене „Credință Patriei”.