---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130227/www.evedomosti.md/news/pensionerov-snova-obmanuli-i-obobrali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pensionerov-snova-obmanuli-i-obobrali"
language: ru
title: "Пенсионеров снова обманули и обобрали"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T06:00
---

# Пенсионеров снова обманули и обобрали

С 1 апреля пенсии будут проиндексированы на 4,2 процента, хотя в декабре официальные лица говорили о том, что в 2024 году ставка индексации составит 6 процентов, и эта цифра уже заложена парламентом в бюджет социального страхования. При этом официальная инфляция – 4,75 процента.

По словам министра труда и социальной защиты Алексея Бузу, правительствоPASподняло минимальную пенсию на 120 процентов, а среднюю - на 70 процентов. Премьер Дорин Речан радостно отметил, что жить стало легче, жить стало веселее. Вы это ощутили, уважаемые пенсионеры?

По закону пенсии индексируются 1 апреля с учетом уровня инфляции, зафиксированной в конце предыдущего года, но за основу расчета берут цены двухгодичной давности. В прошлом году пенсии были проиндексированы на 15 процентов вместо 30 процентов. Бузу в этой связи так оправдывался на RliveTV: «Да, была чрезвычайно высокая инфляция, которой не было последние 20 лет. Но в конце концов мы защитили покупательную способность, пенсионеры ее сохранили. С начала работы правительства и минимальная пенсия, и средняя выросли больше, чем уровень инфляции».

Бузу похвастался тем, что правительство связало  повышение пенсий с экономическим ростом, и скромно оговорился: «Конечно, пенсии еще маленькие. Я не думаю, что есть человек, более недовольный неадекватностью пенсий, чем министр труда и социальной защиты и его отец, который каждый раз, когда видит меня, спрашивает, почему его пенсия такая маленькая».

Что касается повышения пенсий на фиксированную сумму в зависимости от ВВП - ситуация прояснится в марте, когда будут получены статданные, заявила Елена Цыбырнэ, глава НКСС. Она напомнила, что в 2023 году пенсии не были повышены, так как не было роста ВВП. При этом зарплаты и пенсии номенклатуры повысили и создали множество новых рабочих мест для своих!

На вопрос о том, сколько работников должны работать легально, чтобы пенсионеры получали пенсии вовремя, глава НКСС ответила, что идеальное соотношение – четверо на одного пенсионера, но оно третий год сохраняется на уровне 1,2 работника на одного пенсионера. И из этих 1,2 около 30 процентов - пенсионеры, которые продолжают работать. Они имеют право на пересмотр пенсии через два года после ее оформления. В январе зарегистрировано более 30 тысяч таких заявлений, и это очень мало. Непонятно, зачем вообще нужно писать заявление: ведь есть база данных! Непонятно, почему нет социальной рекламы, призывающей пенсионеров подавать запросы на перерасчет. Видимо, никому это не выгодно.

ВВП в этом году, по оценкам министерства экономического развития и цифровизации, должен вырасти на 30 миллиардов лей. Чиновники хвастают тем, что он будет в два раза выше, чем в 2017-м, и втрое выше, чем в 2013-м. А в 2026 году ВВП будет на 100 миллиардов лей выше прогнозируемого на 2023 год. Мы стали так хорошо жить? Вы почувствовали облегчение? Или просто выросли цены? Чем выше цены – тем больше налогов в казну, тем выше ВВП, и в итоге именно рост цен на газ и продукты пополняет бюжет.

На этом фоне премьер Дорин Речан вдруг выскочил с поразившим всех оптимистичным заявлением о росте бюджета-2024. «Мы больше инвестируем в наших детей, в образование, - бессовестно рекламирует себя чиновник. - Повысили зарплаты учителям, медикам, больше инвестируем в медицину. Правительство строит здоровую Молдову, выделяет больше денег на реконструкцию районных больниц. Кабмин строит больше дорог, больше акведуков и канализационных систем, больше мостов. Инвестируем в железнодорожную инфраструктуру». Трудно оценить этот уровень неадекватности и идиотизма. Человек спит и видит сны, и за это получает зарплату?

На выплату пенсий в 2024-м запланировали 28 миллиардов лей - на 11 процентов больше, чем в 2023-м. Но как растут обычные пенсии и как – привилегированные? И как растут цены, которые НБС подсчитывает так, как выгодно правительству?

Самые высокие пенсии – более 14 631 лея – якобы получают «отдельные категории работников гражданской авиации» (448 человек). Но и это ложь. У многих бюджетников пенсии гораздо выше. В чем хитрость? Только 50 процентов таких пенсий финансируется из бюджета НКСС, остальное – из бюджета парламента и прочих структур. Эта вторая часть не афишируется и индексируется так, как вам и не снилось.

В среднем люди у нас получают пенсию всего около 10 лет. А потому умирают, отработав по 30-40 лет. У нового поколения не будет такого стажа, потому что работы нет и не предвидится. Какими же, на радость власти, будут пенсии? А какие они сейчас? Большинство получает пенсию по возрасту в среднем в 3680 лей, а 99,3 тысячи – пенсию по ограничению возможностей в среднем в 2446 лей. Это – гарантия нищеты.

Ион СТОЙКА