---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527191255/www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-sib-rekomenduet-kollegam-zakruchivat-gajki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byvshij-glava-sib-rekomenduet-kollegam-zakruchivat-gajki"
language: ru
title: "Бывший глава СИБ рекомендует коллегам закручивать гайки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T17:13
---

# Бывший глава СИБ рекомендует коллегам закручивать гайки

Молдова имеет исторический шанс на возвращение Приднестровья. "Все великие державы, США, Великобритания и Франция, поддержали бы нас", - заявил бывший заместитель директора Службы информации и безопасности Молдовы (СИБ) Александру Балан в интервью украинскому источнику Glavkom.

Назначение Алексея Данилова, возглавлявшего Совет национальной безопасности Украины, послом в Молдове наводит на мысль об этом и указывает на изменение подхода Киева к потенциальным рискам, которые могут усилиться, если Россия укрепит свои позиции в Молдове. Напряженность возрастает, в частности, из-за активации пятой колонны, которая недавно объявила себя в Москве „оппозицией” с намерением участвовать в президентских выборах, которые должны состояться в ноябре-декабре 2024 года, заявил Балан.

Приднестровье и Гагаузия являются важным элементом в игре России, которая будет стремиться использовать Комрат, "феномен Илана Шора и связанные с ним риски", пишет Glavkom. "Во времена моей работы в Службе информации и безопасности я активно задействовал ресурсы учреждения для противодействия всевозможным действиям в Приднестровье и Гагаузии. Но деятельность СИБ в этом направлении была остановлена с приходом следующих властей", - вспоминает отец певца Дана Балана.

Александру Балан одобрил тот факт, что в июне 2023 года КС постановил, что деятельность Партии ШОР подорвала суверенитет страны, и объявил ее неконституционной. Но Шор создал новый проект, и в этих условиях спецслужбы „ведут себя слишком нейтрально в отношении рисков, которые могли быть выявлены много лет назад, чтобы не развивались в этом направлении”, считает бывший чиновник.

Среди причин неэффективности учреждения Александру Балан назвал проблемы диалога как на уровне учреждений, так и с общественностью: "СИБ должна информировать президента и спикера парламента о ситуации и тенденциях. И мы видим, что Серебрян, министр внутренних дел, другие официальные лица делают заявления, которые противоречат друг другу. Как такое может быть?! Это означает, что у СИБ проблемы с информированием и диалогом. В такое важное время СИБ не должна дремать. И должна сотрудничать со спецслужбами Украины".

В противном случае возникает странная ситуация, когда Служба безопасности Украины объявила о поиске главы МИД Приднестровья Виталия Игнатьева, в то время как молдавские спецслужбы никак не отреагировали: "Со стороны Молдовы происходит политическое жонглирование в разных направлениях. Но мы должны решить, идем ли мы в Европу, остаемся „нейтральной” страной или присоединимся к Евразийскому союзу".

Эксперт по безопасности отмечает, что его бывший коллега по СИБ Александру Есауленко был назначен послом в Баку в то время, когда Азербайджан восстановил территориальную целостность и контроль над Карабахом: "Г-н Есауленко должен взять карту Азербайджана и срочно бежать к г-же Санду с предложениями". Эксперт не заявляет, что опыт Карабаха может быть применен в решении проблемы Приднестровья, но, „по крайней мере, этот опыт должен быть проанализирован и должны быть предложены варианты возможных решений... У нас есть исторический шанс. Все великие державы, США, Великобритания и Франция поддержали бы нас”, - отметил он.

Кроме того, руководство Республики Молдова должно одновременно с европейской интеграцией продвигать и стратегическое движение к НАТО. „Мы сталкиваемся с большими рисками потерять проевропейский курс после президентских выборов, затем парламентских выборов, а местная избирательная кампания дала понять, что нынешняя власть теряет поддержку электората”, - считает эксперт.