---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225223011/www.evedomosti.md/news/ssha-razreshili-turcii-i-vengrii-platit-rf-cherez-gazpromban"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ssha-razreshili-turcii-i-vengrii-platit-rf-cherez-gazpromban"
language: ru
title: "США разрешили Турции и Венгрии платить РФ через Газпромбанк"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-21T09:10
---

# США разрешили Турции и Венгрии платить РФ через Газпромбанк

США разрешили Венгрии и Турции рассчитываться за российский газ через попавший под санкции Газпромбанк.

Об этом в пятницу, 20 декабря, со ссылкой на министра энергетики Турции Алпарслана Байрактара и главу МИД Венгрии Петера Сийярто пишет агентство Reuters, передает dw.com

При этом государственная компания SPP, главный покупатель газа в Словакии, заявила, что не получала подобного уведомления.

Санкции против Газпромбанка и проблемы с оплатой российского газа

Газпромбанк затронули ограничения из пакета санкций США от 21 ноября 2024 года. До этого банк уже был внесен в санкционные списки Великобритании, Канады, Австралии и Новой Зеландии.

В конце ноября министр иностранных дел Турции Хакан Фидан раскритиковал решение США ввести санкции против Газпромбанка и шести его зарубежных дочерних компаний. По его словам, 40% своего газа Анкара импортирует через "Газпром", но "США это не волнует", возмутился он.

В начале декабря агентство Bloomberg написало со ссылкой на источники, что Евросоюз оказывает давление на Соединенные Штаты и просит найти способы смягчить эти ограничения. Газпромбанк играет ключевую роль в расчетах за поставки российского газа в страны ЕС. По данным собеседников Bloomberg, Брюссель и Вашингтон начали обсуждать "тип и масштаб" смягчения штрафных мер после того, как некоторые европейские правительства и компании предупредили, что санкции против Газпромбанка создадут риск для бесперебойных поставок газа в регион.

Президент России Владимир Путин 5 декабря подписал указ, согласно которому расчеты за российский газ временно могут производиться не только через Газпромбанк.