---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223250/www.evedomosti.md/news/blok-impreuna-trebuet-chtoby-vlast-otkazalas-ot-davleniya-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-impreuna-trebuet-chtoby-vlast-otkazalas-ot-davleniya-na"
language: ru
title: "Блок \"Impreuna\" требует, чтобы власть отказалась от давления на примаров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T17:05
---

# Блок "Impreuna" требует, чтобы власть отказалась от давления на примаров

Политический блок Impreuna (Платформа DA, Коалиция за единство и благосостояние, Лига городов сел -LOC, Партия перемен) обвиняет власти в оказании давления на местные органы власти и предлагает свои решения для обеспечения автономии примэрий.

Как передает "ИНФОТАГ", председатель LOC Александру Бужорян заявил в четверг на пресс-конференции, что примары "подвергаются беспрецедентному давлению со стороны проверяющих органов", вплоть до лишения права занимать должность.

Он привел в пример недавний случай с примаром Кэушень Анатолием Донцу, в отношении которого Национальный орган неподкупности ANI констатировал неразрешенный конфликт интересов с запретом занимать административную должность. Бужорян считает "чрезмерными полномочия инспекторов ANI, которые своими решениями, зачастую подменяют собой прокуроров".

"В этой связи блок Impreuna призывает урезать в разумных пределах полномочия инспекторов и механизм принятия решений органом неподкупности (путем изменения законодательства), которое сегодня допускает возможности субъективного и политизированного подхода к местным избранникам", - сказал Бужорян.

Также он считает, что власти используют внешние фонды, чтобы "заставить примаров присоединиться к партии власти", как это было в Хынчешть.

"Призываем партию власти PAS отказаться от практик авторитарных режимов относительно распределения фондов, не заниматься "каннибализмом" проевропейских партий и уважать право примаров на самоопределение, право, являющееся отличительной чертой европейских государств, которое, якобы, строит нынешняя власть", - сказал политик.

По его словам, проблемой является и отсутствие реальной финансовой децентрализации, что ведет к недофинансированию местных бюджетов. Блок предлагает оставлять до 50% налогов на прибыль юридических лиц в местном бюджете, 5% от НДС собранного в населенном пункте и пр.

Председатель Коалиции за единство и благосостояние (CUB) Игорь Мунтяну заявил на пресс-конференции в четверг, что "одно из главных упущений нынешней власти - отсутствие реформ органов местной администрации"

"Власти отказались от территориально-административной реформы, от увеличения финансовых возможностей местных властей, от идеи консультаций с примарам, которые должны стать доверенными партнерами в чрезвычайно сложном процессе евроинтеграции", - считает политик.

По его словам нынешнее административное деление неактуально для сегодняшней демографической ситуации - "если в 2015 г. 30% населенных пунктов имело население до 1,5 тыс., то сегодня - более 45% менее 1 тыс."

Председатель Партии перемен Штефан Глигор заявил, что "PAS давал предвыборные обещания об обеспечении децентрализации - финансовой, и в том что касается управления имуществом".

"Но правда в том, что территориально-административная реформа, реформа местных администраций отложены до 2027 г. А сегодня власти используют свое доминирующее положение, чтобы "стимулировать" десятки примаров мигрировать в PAS. Этот феномен мы видели во времена Плахотнюка, но никогда не думали, что он возможен при госпоже Санду. Мы осуждаем, как "политический туризм" примаров, так и шантаж, который основан на распределении государственных средств - денег, которые мы платим в виде налогов... Это категорически недопустимо... Более того, PAS пошла дальше, используя Национальный орган по неподкупности, чтобы лишать примаров мандата... Это недопустимо, чтобы примары подвергались шантажу за счет средств государственного бюджета, деньги должны оставаться в местных бюджетах", - заявил политик.