---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221822/www.evedomosti.md/news/kompleks-vitaminov-i-aminokislot-mekomorivital-f-pomozhet-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kompleks-vitaminov-i-aminokislot-mekomorivital-f-pomozhet-i"
language: ru
title: "Комплекс витаминов и аминокислот MekoMORIVITAL F поможет и взрослым, и детям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T12:19
---

# Комплекс витаминов и аминокислот MekoMORIVITAL F поможет и взрослым, и детям

Пришла осень, наступил новый учебный год, после летних отпусков многие из нас приступили к работе, а малыши пошли в детские сады; школьники, лицеисты и студенты уже настроены на регулярные учебные занятия в классах и студенческих аудиториях. Как бы мы не старались, не всегда получается правильно составить меню, соответствующее возрасту и физической активности, особенно подрастающего поколения. Чтобы родители были уверены, что их ребенок получает все  питательные вещества и витамины в меню должно быть достаточно фруктов, ягод, овощей, а так же круп, молочных продуктов, яиц, мяса и рыбы. К  незаменимым, жизненно важным компонентам питания наряду с белками, жирами и углеводами относятся витамины. Все жизненные процессы протекают в организме при непосредственном участии витаминов. Витамины входят в состав более 100 ферментов, запускающих огромное число реакций, способствуют поддержанию защитных сил организма, повышают его устойчивость к действию различных негативных факторов окружающей среды, помогают приспособится к ухудшающейся экологической обстановке. Витамины играют важнейшую роль в поддержании иммунитета, они делают наш организм более устойчивым к заболеваниям.

Школьникам и студентам трудно быть здоровыми и гармонично развиваться физически и умственно, если они не будут правильно питаться, получать достаточно витаминов и аминокислот.    Отсутствие поддержки добавками при повышенных умственных и физических нагрузках чревато и неврологическими проблемами (повышенная тревожность, бессонница, раздражительность, хроническая усталость), и ухудшением иммунитета, зрения, снижением успеваемости, отсутствием желания учиться.

В аптеках республики можно приобрести комплексы витаминов. Они разработаны таким образом, чтобы все вещества в них использовались организмом. На сегодняшний день доступен широкий спектр комплексных витаминов. Каждый родитель может подобрать наиболее подходящий и эффективный комплекс ребенку самостоятельно, соблюдая возрастные рекомендации. Но желательно предварительно проконсультироваться со специалистом.

Комбинированный препарат MekoMORIVITAL F, необходим, чтобы укрепить иммунитет, защитить организм от  простуды, избавиться от хронической усталости. В его  состав  входят 8 незаменимых аминокислот и пять витаминов группы B. К таким незаменимым или эссенциальным аминокислотам относятся: лейцин, фенилаланин, лизин, валин, триптофан, изолейцин, метионин, треонин.

Лейцин- нормализует уровень сахара, тормозит разрушение мышечных тканей, возникающее при усиленных физических нагрузках, стимулирует сжигание жира. Совместно с изолейцином и валином участвует в процессе востановлении мышц, увеличивает выработку гормона роста.

Фенилаланин- Повышает общий эмоциональный фон, улучшает работу печени и поджелудочной железы, умственную деятельность, влияет на память и концентрацию внимания, усиливает выработку гормонов щитовидной железы.

Лизин- сильнейший борец с вирусами, особенно с герпесом и респираторными вирусными инфекциями. Помогает вырабатывать антитела, укрепляет иммунитет, способствует выработке коллагена, мышечного белка, гормона роста, делает здоровыми волосы.

Валин- обеспечивает нас энергией, способствует росту и регенерации тканей, необходим для нормального функционирования мозга, регулирует азотистый баланс, поддерживает в норме уровень серотонина, подавляет чрезмерный аппетит, снижает чувствительность к холоду, жаре, боли.

Триптофан- помогает бороться с бессонницей, плохим настроением, депрессией, стабилизирует аппетит, понижает уровень холестерина, расширяет сосуды, способствует синтезу гормона роста, серотонина, ниацина.

Изолейцин- необходим спортсменам. Он повышает выносливость, ускоряет процессы восстановления мышц, наполняет энергией, участвует в синтезе гемоглобина, регулирует уровень глюкозы в крови.

Метионин- незаменим для нормального пищеварения, выведения жиров и токсинов, необходим человеку для выработки креатина, повышающего выносливость. Он снижает уровень гистамина, соответственно помогает справиться с аллергией и болезнях суставов.

Треонин- особенно важен детям, так как участвует в формировании прочных костей, мышц, для синтеза эластина и коллагена. Треонин нужен, чтобы нормально функционировали нервная, иммунная, кровеносная, пищеварительная системы. Он препятствует накоплению жиров в печени.

Принимая MekoMORIVITAL F, можно избавиться от хронической усталости, раздражительности, стресса, гиповитаминоза; перестанут беспокоить частые простуды, значительно окрепнет организм.

Это лишь часть полезных и очень важных для нашего организма свойств, присущих комбинированному препарату MekoMORIVITAL F. В нем содержится именно тот комплекс аминокислот и витаминов, которые поддержат организм в любое время года.

MekoMORIVITAL F рекомендуется принимать даже вполне здоровым людям для поддержания бодрости, профилактики усталости и стресса, для сохранения здоровья, а также детям с 6 лет для улучшения роста и развития курсами 2-3 раза в год.

MekoMORIVITAL F могут принимать взрослые – 1-2 капсулы в день. А детям (с 6 лет) рекомендуется прием одной капсулы в день во время или сразу после еды, с достаточным количеством воды.

Главное - MekoMORIVITAL F не имеет противопоказаний! В аптеках он отпускается без рецепта. Перед применением ознакомьтесь с инструкцией и проконсультируйтесь с врачом.

Марина Шимановская