---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721194454/www.evedomosti.md/news/proekt-strategii-oborony-ot-vypusknika-odesskogo-pehotnogo-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/proekt-strategii-oborony-ot-vypusknika-odesskogo-pehotnogo-u"
language: ru
title: "Проект стратегии обороны от выпускника одесского пехотного училища"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T18:42
---

# Проект стратегии обороны от выпускника одесского пехотного училища

На заседании правительства 17 июля по предложению в том числе министерства обороны рассмотрят проект постановления парламента о национальной стратегии обороны на 2024-2024 годы. В связи с чем предлагается аннулировать постановление парламента №134/2018 с истекшим сроком годности о такой же стратегии на 2018-2022 годы. Новый проект предусматривает интеграцию в военные структуры ЕС на 70 процентов к 2029 году и на 100 процентов к 2034 году, что фактически является интеграцией в НАТО.

В соответствии с постановлением правительства №386/2020 о правилах разработки и требований к документам политик, этими самыми документами политик являются стратегии и программы. Ранее были еще и концепции.

Основная и существенная разница между стратегией и программой – последняя должна содержать описание затрат, необходимых для достижения каждой конкретной цели плана действий в отдельности, в соответствии с положениями бюджетного прогноза на среднесрочный период и оцененных расходов на период, превышающий бюджетный прогноз на среднесрочный период на момент утверждения программы, а также указание доступных ресурсов от партнеров по развитию.

Предлагаемый проект стратегии безопасности не содержит как аналитических данных о выполнении старой стратегии, так и описания, хотя бы ориентировочного, необходимых на новую стратегию финансовых, материальных и людских ресурсов. Всего лишь говорится, что к 2030 году расходы на оборону должны достигнуть одного процента от ВВП.На 2024 год эти расходы запланированы в сумме 1 789 миллиона лей – это 0,55 процента ВВП.

То есть, в очередной раз предлагается утвердить пустышку. Кроме всего, в соответствии с положениями статьи24закона №100/2017 о нормативных актах, программные документы, документы политик, стратегии и программы не являются нормативными документами. В той же статье (пункт 5) закона утверждается, что программные документы должны утверждаться постановлениями правительства и/или парламента, то есть нормативным документом. Что является нарушением статьи102(2)Конституции, так как правительство вправе принимать постановления для организации исполнения одних лишь законов.

А некие документы политик - стратегии и программы, которые законодательно не являются нормативными документами, - должен утверждать премьер своими распоряжениями для организации внутренней деятельности правительства.

Неужели в правительстве, в госканцелярии правительства и в министерствах уже нет ни одного хотя бы полуюриста, который разъяснил бы требования Конституции и закона? Европейский вектор всем окончательно запудрил мозги?

Автора проекта, министра обороны, еще как-то можно понять: что взять с выпускника одесского пехотного училища.

Думитру БАРБАЛАТ