---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192521/www.evedomosti.md/news/na-vstreche-v-prezidenture-ne-hvatalo-tolko-plahotnyuka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-vstreche-v-prezidenture-ne-hvatalo-tolko-plahotnyuka"
language: ru
title: "На встрече в президентуре не хватало только Плахотнюка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T18:25
---

# На встрече в президентуре не хватало только Плахотнюка

18 ноября в резиденции президента прошли консультации с правыми партиями по вопросу реформ и борьбы с электоральной коррупцией. БКС и Партия развития Иона Кику участвовать отказались.Майя Санду не вышла к журналистам после консультаций с избранными, вместо нее явился глава кабинета Адриан Бэлуцел. «Почему г-жа Санду не вышла с заявлением?», – спросил один из репортеров. – «Я вышел!», – ответил Бэлуцел.На встречу пришли представители партий, которые собирают мизерное число голосов на выборах: Драгош Галбур от PNM, Руслан Кодряну от PPEM, Ион Сула от PSDE, Евгений Никифорчук от «Respect Moldova», Василе Костюк от «Democratia Acasa», Штефан Глигор, Дину Плынгэу и Александру Бужорян от блока «Împreună - Вместе», Гаик Вартанян от партии MAN. Были даже зеленые – партия, в которой, суде по ее отчетам последних лет, нет ни одного члена.«Пять лидеров когда-то плахотнюковских партий и один карманный блок, - комментирует депутат-социалист Богдан Цырдя. - Рейтинг всех вместе взятых в зоне одного процента и даже меньше».Экс-премьер Влад Филат расценил происходящее как попытку Майи Санду разделить ответственность за провал реформы юстиции с непарламентскими партиями: «Посмотрим, с кем она попытается разделить ответственность за провалы в других областях». По словам политика, «золотое правило президентуры» - Санду всегда выигрывает и никогда не терпит неудач, за ее неудачи отвечают другие.«Предлагаемая Санду сделка предельно понятна - лояльность и соучастие в обмен на возможность присосаться на полгода к потокам лично или через посредников, - комментирует ТГК «Гений Карпат». - Для партий с низким рейтингом это может стать хорошей схемой заработка… Сегодняшние гарантии Санду насчет парламентских выборов не стоят больше двух бануц. Она обманет, на выборах сделает все, чтобы правдами и неправдами депутатами стали кто надо».По итогам встречи представители 18 внепарламентских партий договорились подписать  совместное заявление о борьбе с политической коррупцией, сообщил на выходе из президентуры лидер Европейской социал-демократической партии (бывшая Демпартия Плахотнюка) Ион Сула. Что и кому это даст?Позабавило наблюдателей участие во встрече Евгения Никофорчука, бывшего депутата Демпартии. Прокуратура в свое время установила, что он в 2016 году пытался подкупить депутата Елену Боднаренко, предлагая ей 350 тысяч евро за выход из фракции коммунистов и последующее голосование за проекты ДПМ. «Никифорчука вызвали на консультации в президентуру по вопросу борьбы с политической коррупцией! – возмущается Александр Слусарь. - Я не сомневаюсь, что этому человеку есть что рассказать, о его схемах знают даже дети. Я не знаю, дошли ли мы уже до дна - или Андронаке тоже появится на консультациях, а дистанционно будут участвовать Шор, Плахотнюк и Платон».Василе Костюк - также не без иронии - посоветовал «пригласить в следующий раз Илана Шора». Он раскритиковал методы борьбы власти: «Почему до сих пор не закрыты социальные магазины Шора, у которых 400 тысяч клиентов? Почему коммерческие площади в аэропорту продолжают приносить Шору доходы?». Костюк считает, что консультации провели «ради красивой картинки» в преддверии новых выборов.Председатель Молдавской национальной партии Драгош Галбур также очень осмелел и даже предрек раскол фракции PAS, выступая 19 ноября в эфире TV8: «Он неминуем после ухода из партии Спыну и кадровых перестановок в правительстве. PAS не дойдет до парламентских выборов в нынешнем составе. Спыну контролирует не менее 17 депутатов, но и те, кого он не контролирует, недовольны кадровыми перестановками – их просто поставили перед фактом. Парламентская фракция расколется на две части как минимум еще до Нового года».Были и осторожные высказывания. Председатель CUB Игорь Мунтяну дал понять, что в истории с Шором виновата неPAS– просто не работают МВД, СИБ и другие учреждения. Правда, он осудил Санду за использование на выборах админресурса и предложил свой проект наказания за это.Член партии MAN Гаик Вартанян похвастался тем, что декларация об осуждении коррупции – его идея, одобренная президентом. Почетный либерал Михай Гимпу приписал инициативу себе, рефлекторно пожаловался на Россию и посоветовал «готовиться к защите РМ и ее независимости».Штефан Глигор предложил как выход «глубокую реформу специализированных прокуратур» и, возможно, их ликвидацию. По его словам, «абсолютное большинство прокуроров, значительная часть судей ждут парламентских выборов, чтобы избавиться отPAS». Арина Спэтару и многие другие выразили готовность участвовать в корректировке кодексов.Адриан Бэлуцел обещал все предложения изучить. «Гора родила мышь», - прокомментировали наблюдатели.Александр КАЗАНСКИЙ

18 ноября в резиденции президента прошли консультации с правыми партиями по вопросу реформ и борьбы с электоральной коррупцией. БКС и Партия развития Иона Кику участвовать отказались.

Майя Санду не вышла к журналистам после консультаций с избранными, вместо нее явился глава кабинета Адриан Бэлуцел. «Почему г-жа Санду не вышла с заявлением?», – спросил один из репортеров. – «Я вышел!», – ответил Бэлуцел.

На встречу пришли представители партий, которые собирают мизерное число голосов на выборах: Драгош Галбур от PNM, Руслан Кодряну от PPEM, Ион Сула от PSDE, Евгений Никифорчук от «Respect Moldova», Василе Костюк от «Democratia Acasa», Штефан Глигор, Дину Плынгэу и Александру Бужорян от блока «Împreună - Вместе», Гаик Вартанян от партии MAN. Были даже зеленые – партия, в которой, суде по ее отчетам последних лет, нет ни одного члена.

«Пять лидеров когда-то плахотнюковских партий и один карманный блок, - комментирует депутат-социалист Богдан Цырдя. - Рейтинг всех вместе взятых в зоне одного процента и даже меньше».

Экс-премьер Влад Филат расценил происходящее как попытку Майи Санду разделить ответственность за провал реформы юстиции с непарламентскими партиями: «Посмотрим, с кем она попытается разделить ответственность за провалы в других областях». По словам политика, «золотое правило президентуры» - Санду всегда выигрывает и никогда не терпит неудач, за ее неудачи отвечают другие.

«Предлагаемая Санду сделка предельно понятна - лояльность и соучастие в обмен на возможность присосаться на полгода к потокам лично или через посредников, - комментирует ТГК «Гений Карпат». - Для партий с низким рейтингом это может стать хорошей схемой заработка… Сегодняшние гарантии Санду насчет парламентских выборов не стоят больше двух бануц. Она обманет, на выборах сделает все, чтобы правдами и неправдами депутатами стали кто надо».

По итогам встречи представители 18 внепарламентских партий договорились подписать  совместное заявление о борьбе с политической коррупцией, сообщил на выходе из президентуры лидер Европейской социал-демократической партии (бывшая Демпартия Плахотнюка) Ион Сула. Что и кому это даст?

Позабавило наблюдателей участие во встрече Евгения Никофорчука, бывшего депутата Демпартии. Прокуратура в свое время установила, что он в 2016 году пытался подкупить депутата Елену Боднаренко, предлагая ей 350 тысяч евро за выход из фракции коммунистов и последующее голосование за проекты ДПМ. «Никифорчука вызвали на консультации в президентуру по вопросу борьбы с политической коррупцией! – возмущается Александр Слусарь. - Я не сомневаюсь, что этому человеку есть что рассказать, о его схемах знают даже дети. Я не знаю, дошли ли мы уже до дна - или Андронаке тоже появится на консультациях, а дистанционно будут участвовать Шор, Плахотнюк и Платон».

Василе Костюк - также не без иронии - посоветовал «пригласить в следующий раз Илана Шора». Он раскритиковал методы борьбы власти: «Почему до сих пор не закрыты социальные магазины Шора, у которых 400 тысяч клиентов? Почему коммерческие площади в аэропорту продолжают приносить Шору доходы?». Костюк считает, что консультации провели «ради красивой картинки» в преддверии новых выборов.

Председатель Молдавской национальной партии Драгош Галбур также очень осмелел и даже предрек раскол фракции PAS, выступая 19 ноября в эфире TV8: «Он неминуем после ухода из партии Спыну и кадровых перестановок в правительстве. PAS не дойдет до парламентских выборов в нынешнем составе. Спыну контролирует не менее 17 депутатов, но и те, кого он не контролирует, недовольны кадровыми перестановками – их просто поставили перед фактом. Парламентская фракция расколется на две части как минимум еще до Нового года».

Были и осторожные высказывания. Председатель CUB Игорь Мунтяну дал понять, что в истории с Шором виновата неPAS– просто не работают МВД, СИБ и другие учреждения. Правда, он осудил Санду за использование на выборах админресурса и предложил свой проект наказания за это.

Член партии MAN Гаик Вартанян похвастался тем, что декларация об осуждении коррупции – его идея, одобренная президентом. Почетный либерал Михай Гимпу приписал инициативу себе, рефлекторно пожаловался на Россию и посоветовал «готовиться к защите РМ и ее независимости».

Штефан Глигор предложил как выход «глубокую реформу специализированных прокуратур» и, возможно, их ликвидацию. По его словам, «абсолютное большинство прокуроров, значительная часть судей ждут парламентских выборов, чтобы избавиться отPAS». Арина Спэтару и многие другие выразили готовность участвовать в корректировке кодексов.

Адриан Бэлуцел обещал все предложения изучить. «Гора родила мышь», - прокомментировали наблюдатели.

Александр КАЗАНСКИЙ