---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722011804/www.evedomosti.md/news/finalnaya-igra-kak-vozrozhdenie-horoshih-tradicij-teatra-ime"
url: "http://www.evedomosti.md/news/finalnaya-igra-kak-vozrozhdenie-horoshih-tradicij-teatra-ime"
language: ru
title: "«Финальная игра» как возрождение хороших традиций театра имени Чехова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T14:54
---

# «Финальная игра» как возрождение хороших традиций театра имени Чехова

В русском драматическом театре имени А.П.Чехова при аншлаге прошла премьера спектакля «Финальная игра» по мотивам пьесы американского драматурга Дональда Ли Кобурна «Игра в джин». В 1978 году пьеса была удостоена Пулитцеровской премии, ее охотно ставили на европейских сценах. В Кишиневе пьесу на русском языке впервые поставил приглашенный режиссер.

Эмил Гажу обучался актерскому мастерству в Театральном институте имени Б. Щукина в Москве, изучал театральную режиссуру в национальном университете театрального искусства и кинематографии в Бухаресте, где его до сих пор называют «русским» режиссером. На счету Гажу более 50 ролей в театре, на телевидении и в кино и столько же 50 режиссерских работ. Он ставил спектакли в театре имени Еминеску в Кишиневе, в театре Maria Filotti в Брэиле, театре Regina Maria в Орадя, в Ясском национальном театре имени Александри и на других сценах.

Чем привлек Эмила театр имени Чехова? «В театре имени Еминеску я бы ставил по-другому, - признается он. – В Бухаресте тоже по-другому. Сохраняя, конечно, авторские задумки, историю, прекрасный стиль. А вот с этими актерами я ставлю так. Здесь и сейчас. По Станиславскому. Каждый актер каждый раз переживает роль по-новому, действие на сцене каждый раз рождается заново. В спектакле большую роль играет личность актера».

Актеров в спектакле всего двое, и они на протяжении полутора часов держат зрителя в напряжении. Это народный артист Украины, заслуженный артист Молдовы Александр Васильев и мастер искусств РМ Альбина Самарцева. За плечами каждого - десятки спектаклей, театральный стаж более чем в полвека.

«Финальная игра» - история о людях, которые знакомятся в убогом доме для престарелых, куда их определили дети как безденежный балласт. Никто их не посещает, никто ими не интересуется. Другие жильцы богадельни еще более несчастны, их одолевают болезни, а они, в свою очередь, одолевают медиков и персонал.

Действие происходит на веранде дома престарелых в  одном из американских штатов. Но с таким же успехом могло бы происходить в каком-нибудь нашем приюте. Связь с нашей действительностью мы видим всякий раз, когда актеры обращаются с монологами в зрительный зал. Никакой политики. Ни скабрезных сцен, ни матерных слов. «Не потому, что я чистоплюй, а потому, что искусство для меня означает другое, - говорит режиссер. - То, что оскорбляет человеческое достоинство, не имеет права быть на сцене. Так говорил мой учитель Ион Унгуряну. Это урок».

История вне времени, она могла случиться, когда угодно и где угодно. И вне морализаторства.  Она про мужчину и женщину. Две похожие судьбы. Героиня развелась, когда ребенку было два года. От героя жена ушла и забрала детей. Оба недолюбили, и это самое важное.

«Любовь - это то, что должно обязательно случиться в жизни каждого человека, - говорит Эмил Гажу. - А у них не случилось. К ним любовь приходит сейчас. Трудно сказать, насколько они сами осознают то, что происходит с ними. Это последний отрезок времени перед последней остановкой. Перед другой жизнью. Он и становится предметом нашего художественного, эстетического интереса, лежит в основе нашего спектакля. Мне приходит в голову цитата из романа Иляны Вулпеску «Искусство общения»: «Давай сделаем что-нибудь против смерти. Что? Давай будем любить друг друга». Мы воздвигаем стену. Отодвигаем неминуемое».

Прежде, чем мы увидим пронзительный финал и мокрые глаза зрителей, мы много раз станем свидетелями, казалось бы, одной и той же сцены на старой веранде: падающие с деревьев желтые листья, подчеркивающие осень жизни, игру за круглым столом в карты. И эта сцена ни разу не покажется нам однообразной. Потому что мы увидим развитие характеров двух непохожих, казалось бы, друг на друга людей. И поймем – все в жизни можно изменить, даже когда тебе осталось прожить всего один день. Но для полноты счастья лучше бы было все-таки осознать это гораздо раньше.

Главный герой - циничный и взрывной Веллер Мартин, его визави – чопорная, себе на уме Фонсия Дорси. Оба обнаруживают, что у них много общего: они не любят свои семьи, поэтому одиноки; они увлечены игрой, потому что выигрыш может хотя бы частично компенсировать их неудачи. Но в итоге секреты, рассказанные друг другу, становятся оружием, используемым друг против друга. А карточная игра превращается в поле боя и… метафору всей жизни.

«Но спектакль не должен быть мрачным, - говорит режиссер. - Наоборот. Потому что герои подспудно осознают: то, что с ними происходит, дает им надежду, свет. Последняя любовь, такая ускользающая, как угасающая жизнь. Осознание финала дает накал страстей, придает динамику спектаклю. И хотя нашим героям за семьдесят, они полны жизни. Недаром Веллер кричит: я живой!».

Спектакль заслуживает того, чтобы его посмотрело как можно больше зрителей. Быть может, это лучшее, что поставили за последнее время на многострадальной «чеховской» сцене.

Марина КИРИЦА