---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134930/www.evedomosti.md/news/situaciya-v-moldove-ustraivaet-evrokomissiyu-na-94-procenta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/situaciya-v-moldove-ustraivaet-evrokomissiyu-na-94-procenta"
language: ru
title: "Ситуация в Молдове устраивает Еврокомиссию на 94 процента. А молдавский народ?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-15T17:32
---

# Ситуация в Молдове устраивает Еврокомиссию на 94 процента. А молдавский народ?

Молдова выполнила 94 процента из числа действий, предусмотренных Еврокомиссией в девяти рекомендациях при предоставлении статуса кандидата в июне 2022 года. Об этом заявил вице-премьер, глава МИДЕИ Нику Попеску. По его словам, Еврокомиссия в своем отчете на прошлой неделе рекомендовала Совету Евросоюза перейти на следующий этап интеграции – к началу переговоров о вступлении Молдовы в ЕС.

Для этого, по словам Попеску, нужно выполнить три действия: «Во-первых, обеспечить транспарентный и меритократический процесс назначения судей, прошедших процедуру оценки (веттинг) в высшую судебную палату, членов в Высший совет магистратуры и высший совет прокуроров, также назначения генерального прокурора. Во-вторых, выделить необходимые средства для деятельности антикоррупционной прокуратуры. В-третьих, обеспечить дополнительные действия для обеспечения деолигархизации, в том числе, касающиеся регуляции наличных расчетов и финансовых потоков. Это следующие шаги, которые необходимо предпринять для выполнения рекомендаций. И они реализуемы».

И это все, что нужно Еврокомиссии. Европу не интересует, что нужно молдавскому народу, который погряз в бедности. В Брюсселе Молдова рассматривается как страна «с наиболее положительной динамикой реформ среди стран-кандидатов». А ничего, что она при этом самая нищая и что проевропейская власть продолжает разваливать экономику и социальный сектор?

Попеску сообщил, что Молдова продемонстрировала прогресс по всем 33 пунктов соответствия стандартам ЕС, а по девяти пунктам зафиксирован значительный прогресс: «Эти девять пунктов касаются свободного движения капитала; госзакупок; прав коммерческих организаций; финансовых услуг; энергетического сектора; налоговой политики; социальной и трудовой политики; таможенной политики; внешней политики и безопасности».

Итак, энергоносители по заоблачным ценам – это прогресс в энергетике! Недоиндексация пенсий и безработица – прогресс в социальной и трудовой политике! Уничтожив на выборах всех оппонентов, правящая партия устами Попеску говорит, что она готова к началу переговоров о вступлении в случае положительного решения Европейского совета в середине декабря. И главное - присоединяется к антироссийским санкциям Евросоюза, поддержав уже четыре пакета из шести. «При присоединении к санкциям мы стремимся минимизировать последствия для экономики. Так было в энергетике, так происходит и с экспортом сельхозпродукции», - сказал Попеску. Поздравляем вас, господин, соврамши!

Михаил БОРШ