---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206141918/www.evedomosti.md/news/vovinu-tysyachu-pridetsya-vernut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vovinu-tysyachu-pridetsya-vernut"
language: ru
title: "«Вовину тысячу» придется вернуть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T07:12
---

# «Вовину тысячу» придется вернуть

Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль (на фото) предупредил эмигрантов: оформленную за рубежом зимнюю помощь от правительства в сумме тысячи гривен придется вернуть - она предназначена только для тех, кто находится в стране.

Украинские власти позже проведут аудит предоставленной помощи. Те, кто осознанно или по незнанию оформил ее за рубежом, будут возвращать деньги, цитирует Интерфакс-Украина: «Людей, которые этим будут злоупотреблять (оформлять помощь из-за рубежа), может быть минимальное количество. Но мы эти вещи после проаудируем, и такие люди, как уже было в предыдущие разы, будут возвращать средства. Поэтому мы рекомендуем не злоупотреблять».

Премьер подчеркнул, что программа действует только для граждан, находящихся на Украине, и отметил, что сначала люди отмечают, что они находятся на территории страны, а дальше происходит проверка по реестрам, геолокации и другими способами.

Правительство Украины с 1 декабря запустило программу зимней «єПідтримки»: каждый украинец сможет получить тысячу гривен для оплаты украинских услуг и товаров. Более 2,5 миллионов подали заявления только за один день 1 декабря - рекорд для цифровых сервисов.

И еще одну проблему удастся решить, надеются на Банковой.

«У нас миллион мужчин где-то скрывается, - заявила нардеп Ольга Василевская-Смаглюк. - Они не уехали за границу, они не люди с инвалидностью, они не забронированы. То есть это люди, которые условно, теоретически скрываются от исполнения своей конституционной обязанности по защите родины. Если, например, в семье есть два мужчины, которые подлежат мобилизации, и две женщины, то на них это четыре тысячи гривен. И, конечно, стимулировать каким-то образом получить эти средства, можно только если сумма будет больше тысячи гривен, это будет три-четыре тысячи гривен на семью… Кто-то зарегистрируется из мужчин. Потому что четыре тысячи – лучше, чем две».