---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111638/www.evedomosti.md/news/v-moldove-zakonchilsya-rezhim-chrezvychajnogo-polozheniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-zakonchilsya-rezhim-chrezvychajnogo-polozheniya"
language: ru
title: "В Молдове закончился режим чрезвычайного положения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-31T08:02
---

# В Молдове закончился режим чрезвычайного положения

Вчера, 30 декабря, в Молдове закончился срок действия режима чрезвычайного положения, продление которого не планируется. Некоторые положения Комиссии по чрезвычайным ситуациям уже перенесены парламентом в законы, что позволит принимать срочные решения без введения чрезвычайного положения, пишет Moldova1.

Председатель парламента Игорь Гросу заявил, что после окончания срока действия чрезвычайного положения оно не будет продлено. Некоторые положения, такие как энергетическая безопасность, защита информационного пространства, защита зернового рынка и санкции в отношении определенных лиц, уже внедрены в обычные законы. Гросу подчеркнул, что правительство обладает всеми необходимыми инструментами для реагирования на чрезвычайные ситуации без привлечения чрезвычайного положения.

Последнее заседание Комиссии по чрезвычайным ситуациям в условиях чрезвычайного положения состоялось на этой неделе. Работа комиссии будет приостановлена, и она будет созываться при необходимости для решения проблем, связанных с погодными явлениями и другими чрезвычайными ситуациями.

Напомним, что чрезвычайное положение на территории Молдовы было введено 24 февраля 2022 года, когда Россия начала войну на Украине. Только в этом году законодательный орган продлевал чрезвычайное положение в Молдове пять раз. Последний раз это произошло в конце ноября, когда чрезвычайное положение было продлено всего на 30 дней, тогда как ранее оно составляло 60 дней.