---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155718/www.evedomosti.md/news/granty-es-i-fonda-sorosa-na-povyshenie-energoeffektivnosti-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/granty-es-i-fonda-sorosa-na-povyshenie-energoeffektivnosti-p"
language: ru
title: "Гранты ЕС и Фонда Сороса на повышение энергоэффективности пойдут на зарплату членам НПО"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-07T13:12
---

# Гранты ЕС и Фонда Сороса на повышение энергоэффективности пойдут на зарплату членам НПО

Европейский союз и Фонд Сороса в Молдове запускают программу грантов для повышения энергоэффективности в сфере социальных услуг

Как сообщили "ИНФОТАГ" в министерстве энергетики, в рамках нового проекта будет выделено не менее 35 грантов до 87 тыс. евро каждый. Они предназначены организациям гражданского общества, которые будут работать в партнерстве с властями над преобразованием помещений социальных служб в "здания с почти нулевым энергопотреблением", а также для проведения мероприятий по мобилизации сообщества.

Проект "Местные партнерства по энергоэффективности в социальных службах" финансируется Евросоюзом, софинансируется и внедряется Фондом Сорос Молдова в партнерстве с Keystone Moldova и Фондом социальных инноваций Молдовы (FISM).

"Программа с бюджетом более 4,8 млн. евро подтверждает приверженность Евросоюза поддержке Республики Молдова в ее стремлении соответствовать стандартам ЕС, в частности, в плане достижения климатической нейтральности. Я очень рад, что конечными бенефициарами этого проекта станут люди, которые сегодня больше всего нуждаются в нашей поддержке. Благодаря этому проекту, помещения, в которых предоставляются социальные услуги, будут модернизированы до высокого уровня энергоэффективности, а сэкономленные средства - реинвестированы для дальнейшего развития социальной поддержки", - заявил Посол ЕС в Кишиневе Янис Мажейкс на церемонии запуска проекта.

Исполнительный директор фонда Сороса в Молдове Даниела Видайку отметила, что благодаря поддержке ЕС удалось развить более 80 социальных услуг по всей стране.

"Успех устойчивости этих услуг зависит от всех нас: гражданского общества, местных органов власти и правительства. Необходимо правильное планирование бюджета, постоянный контроль качества, а также наличие квалифицированного, сочувствующего и компетентного персонала", - сказала она.

В ходе реализации проекта FISM будет оказывать техническую помощь NGO, которые получат гранты, а Keystone Moldova - консультировать организации по вопросам мобилизации сообщества и разработки мероприятий по информированию общественности об ответственном потреблении энергии и продвижении энергоэффективности.

Справка "ИНФОТАГ": Проект рассчитан на три года и преследует цель расширить возможности организаций гражданского общества в социальном секторе, чтобы они стали сильной опорой в диалоге по социальной политике и в укреплении инклюзивного сообщества для уязвимых групп населения.