---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102455/www.evedomosti.md/news/oleg-tofilat-zheleznaya-doroga-eto-resurs-ili-problema-dlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oleg-tofilat-zheleznaya-doroga-eto-resurs-ili-problema-dlya"
language: ru
title: "Олег Тофилат: Железная дорога – это ресурс или проблема для общества?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T09:11
---

# Олег Тофилат: Железная дорога – это ресурс или проблема для общества?

Бывший глава ГП «Железная дорога Молдовы» Олег Тофилат рассказал в Facebook о причинах своей отставки и задал фундаментальный вопрос: железнодорожные перевозки – это сфера частной или государственной деятельности? Почему в ситуации, когда компания в опасности, корпоративные и политические управляющие не могут договориться?Между тем министринфраструктуры и регионального развитияАндрей Спыну говорит, что зарплаты железнодорожникам выплачены, нового директора найдут, а Украина поможет дороге стать рентабельной.

«Коротко о причинах, которые заставили меня уйти в отставку.

1. Меня глубоко беспокоит непрерывность бизнеса. Для его обеспечения необходимы как минимум два условия: ликвидность - текущие активы должны превышать текущие облигации на 2-3 месяца; операционная грамотность – годовые доходы должны быть выше расходов.

Корпоративные инструменты, доступные администратору, недостаточны для удовлетворения этих условий. Необходимые меры - капитализация, кредитные гарантии, продажа неработающих активов, поэтапные финансовые обязательства, ежегодные бюджетные ассигнования на инфраструктуру и пассажирский транспорт - остаются на усмотрении лиц, принимающих политические решения. И эти решения не приходят ни вовремя, ни в необходимой мере.

2. Несогласованность взглядов на риски, приоритеты и действия между политическими и корпоративными управляющими. У нас есть некоторые существенные различия в подходах.

Железная дорога – это бизнес или услуга, представляющая общественный интерес? Другими словами, должна ли МЖД содержать себя как индивидуальный предприниматель - или должна иметь отчисления из бюджета? На мой взгляд, около 20 процентов доходов должно поступать из бюджета. На данный момент отчисления равны нулю. Любое снижение спроса на перевозки приводит к трудностям с оплатой.

Что приоритетно в железнодорожной реформе: форма или содержание? Важно как можно быстрее провести разделение предприятия - или важно обеспечить модернизацию корпоративного управления и рыночных механизмов для повышения конкурентоспособности?

В какой степени администратор может принимать решения по тарифам, оперативной логистике, сотрудничеству с бизнес-средой? Необходимо ли согласовывать каждый шаг с советом директоров, учредителем, министерством, правительством - или можно установить четкие мандаты и систему уведомления и отчетности? В корпоративной сфере важно уметь быстро и последовательно принимать решения, иначе ты неконкурентоспособен.

3. Отсутствие какой-либо защиты от неблагоприятного вмешательства «правосудия» и «органов контроля».

Отчеты финансовых проверок за последние пять лет – что-то среднее между неспособностью работать и преступлением. Я яростно оспаривал плохую работу инспекторов с марта 2023 года – в финансовой инспекции, в минфине, в парламенте. Мы просили провести публичные слушания по «выводам», отменить неправомерные советы – никакого эффекта.

Я считаю работу органов контроля отвратительной. У меня создалось впечатление, что они делают все, чтобы усложнить и скомпрометировать мою работу, никак не поддержав меня. Я подавал отчеты о согласованных нападках начиная с 2021 года. Я сообщал о конкретных случаях вредительства - безрезультатно. Большинство проверяющих были доброжелательны и компетентны, но результаты их усилий не оставили ничего, кроме горького послевкусия.

Когда предприятие в опасности, а менеджер и высшие руководители не могут договориться - ответственный менеджер обязан уйти в отставку».

Олег Тофилат сообщил о том, что скоро представит отчет о сделанном, и выразил уверенность в том, что «удалось доказать, что дорога может быть ресурсом, а не просто проблемой для общества».

На это послание откликнулся глава министерства инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну. Он заверил, что идет поиск выхода из кризиса: «Мы ищем экстренные решения, чтобы помочь железной дороге либо через кредит, либо через государственную поддержку для выплаты зарплаты - речь идет о сумме около 40-50 миллионов лей».

Ранее Олег Тофилат говорил о том, что железной дороге кредитов не дают по решению НБМ.

Спыну также сообщил, что идет поиск временного управляющего, а затем будет проведен конкурс. Он рассказал, что транзит по железной дороге сократился по причине открытия портов на Украине: зерновые идут напрямую из портов, а не транзитом. Ранее Спыну говорил о том, что будет просить Киев увеличить объемы перевозок по молдавской железной дороге, чтобы повысить ее доходность. Он также сообщал, что долги по зарплатам были больше, а сейчас их выплатили, и остались долги за «месяц, максимум за два», это «краткосрочная ситуация, после января-февраля ситуация вернется к большему товаропотоку, что позволит выплатить их». «Мы оптимисты и верим, что ситуация войдет в норму», - заключил министр.

Михаил БОРОДИНСКИЙ