---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518010944/www.evedomosti.md/news/sekretar-mestnogo-soveta-smozhet-vydavat-vypiski-iz-reestra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sekretar-mestnogo-soveta-smozhet-vydavat-vypiski-iz-reestra"
language: ru
title: "Секретарь местного совета сможет выдавать выписки из реестра нотариальных документов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T06:45
---

# Секретарь местного совета сможет выдавать выписки из реестра нотариальных документов

Секретарь местного совета сможет выдавать выписки из реестра нотариальных документов. Законодательная инициатива о внесении изменений в Закон о местном публичном управлении была принята парламентом в окончательном чтении, передает IPN.

В результате внесенных изменений были пересмотрены основные обязанности секретаря местного совета. Таким образом, секретарь будет выдавать выписки или копии любых документов из архива местного совета, за исключением тех, которые содержат секретную информацию, выписок и копий документов гражданского состояния.

Также секретарь сможет выдавать выписки из реестра совершенных нотариальных действий, исправлять или устранять недостатки в нотариальном акте, составленном до 1 марта 2019 года, а также выдавать его дубликаты.

Согласно документу, Минюст разработает методическую инструкцию для секретарей местных советов и обеспечит порядок выполнения установленных процедур.

До 1 марта 2019 года секретарь мэрии являлся уполномоченным лицом на местном уровне, наделенным полномочиями по совершению нотариальных действий. В этот период были разработаны нотариальные документы, особенно удостоверяющие договора об отчуждении недвижимого имущества, в том числе земель сельскохозяйственного назначения. С вступлением в силу в 2018 году Закона о нотариальной процедуре соответствующие полномочия перешли из компетенции секретаря местного совета в компетенцию нотариуса.

Проект вступит в силу по истечении шести месяцев со дня публикации в Monitorul Oficial.