---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210053712/www.evedomosti.md/news/v-evrope-zakrylsya-poslednij-muzej-lenina"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-evrope-zakrylsya-poslednij-muzej-lenina"
language: ru
title: "В Европе закрылся последний музей Ленина"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-01T08:03
---

# В Европе закрылся последний музей Ленина

Закрылся музей Ленина в финском городе Тампере - последний в Европе. О причинах этого решения директор Кале Каллио рассказал AFP, сообщают «Афинские новости».

В ХХ веке в Европе было открыто несколько музеев, посвященных создателю СССР. Музей в городе Тампере - первый музей Ленина, созданный за пределами Советского Союза, - принадлежал обществу «Финляндия-Россия» и объединению трудовых музеев, работал при поддержке муниципалитета Тампере и министерства образования Финляндии. С 2014 года вошел в состав музея рабочего класса «Werstas».

В 80-е годы в музее при посредничестве московского Центрального музея В. И. Ленина были созданы две постоянные экспозиции - «Жизнь Ленина», «Ленин и Финляндия», работали библиотека, архив, книжный магазин. В 2015-2016 годах музей реконструировали и полностью обновили экспозицию – она охватывала уже весь советский период, а также рассказывала об истории отношений Финляндии и России.

Музей в Тампере был открыт 20 января 1946 года в годовщину смерти Ленина в доме рабочих, в зале, где в 1905 году впервые встретились Ленин и Сталин. Через год в этих же стенах Ленин пообещал признать независимость Финляндии, если большевики придут к власти. В первые годы экспозиция пополнялась в основном за счет экспонатов и небольшой финансовой помощи из СССР.

В 1965 году на стене дома рабочих появляется бронзовая памятная доска с барельефом Ленина и надписью на финском и русском языках: «В. И. Ленин выразил в этом здании, на состоявшихся в 1905 и 1906 годах исторических конференциях, свое сочувствие воле нашего народа к независимости». В 70-е годы музей Ленина ежегодно посещали более 20 тысяч человек, здесь стали проводиться лекции и научные семинары. К 40-летию музея в 1986 году Президиум Верховного Совета СССР награждает его орденом Дружбы народов.

Музей закроют для обновления 3 ноября. Директор сообщил, что решение связано с тем, что его название больше не отражает ту историю, которую хотят донести до посетителей: «Некоторые люди считают, что из-за такого названия это своего рода храм зла». Хотя музей никак не связан с Россией, его название, по словам Каллио, стало обременительным после начала конфликта на Украине: «У нас много посетителей, но, например, школы сюда не приходят, потому что учителя не хотят спрашивать разрешения у родителей на посещение этого места».

Музей вновь откроется в феврале года под новым названием «Nootti» («Нота»), он будет посвящен финско-российским отношениям в XX-XXI веках. Каллио отмечает: «В последние недели число посетителей побило рекорды, потому что все хотят успеть побывать в последнем музее Ленина перед его закрытием».