---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425091835/www.evedomosti.md/news/spynu-vzyal-kredit-u-nacionalnoj-loterei-chtoby-vyplatit-zar"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-vzyal-kredit-u-nacionalnoj-loterei-chtoby-vyplatit-zar"
language: ru
title: "Спыну взял кредит у национальной лотереи, чтобы выплатить зарплату железной дороге за декабрь"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T12:07
---

# Спыну взял кредит у национальной лотереи, чтобы выплатить зарплату железной дороге за декабрь

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что выполняет свои задачи в правительстве, не заботясь о рейтинге, передает Инфотаг.

Отвечая на вопрос о том, что у него самый высокий антирейтинг среди членов правительства, Спыну в эфире TV8 сказал, что в этом нет ничего удивительного: «Я вошел в состав правительства, зная, какие сложные задачи предстоит решать, какие риски существуют. Мы не заботились о рейтинге. Сложно себе представить, что у меня мог быть высокий рейтинг притом, что я занимался обеспечением поставок газа в кризисный период. Было очень сложно, мы понимали, что и для чего мы делаем. Но мы успешно решили эту задачу. Мы избавились от зависимости и от шантажа Газпрома. И эту зиму мы уже прошли гораздо легче».

Спыну заявил, что войдет в предвыборный штаб Майи Санду, будет заниматься агитацией, для чего возьмет отпуск: «Министр - политическая должность, и во всем мире министры проводят предвыборную кампанию. Это конституционное право».

Правительство занимается решением проблем на госпредприятии «Железная дорога Молдовы», заверил Спыну, сообщив, что кабинет министров вынужден был искать средства для погашения задолженностей по зарплате после неожиданной отставки директора Олега Тофилата. Министр опроверг слова  Тофилата о том, что из-за слухов о его отставке банки отказывались выдать кредит дороге: «Это ложь. Я не знаю ни о каких слухах. Я говорил и с банками, пытаясь договориться о выдаче кредита для выплаты зарплат. Ответ был четкий - есть строгий регламент НБМ в отношении кредитования компаний, которые могут стать неплатежеспособными».

Спыну сообщил, что в начале года предлагал Тофилату оптимизацию и сокращение кадров: «Мы пришли к выводу, что ситуация нехорошая. ЖДМ не может выплачивать зарплаты работникам в 4-5 тысячи лей, но выдает премии сотрудникам центрального офиса... Мы договорились искать решения, но через пару недель Тофилат заявил об отставке, не предупредив. Этим он на несколько недель заблокировал работу, в том числе и выплату зарплаты, некому было подписывать документы».

Спыну предлагает уволить часть сотрудников ЖДМ и нашел временное решение для выплаты части долгов по зарплате за декабрь: «Госкомпания «Loteria Naţională a Moldovei» выдала дороге кредит в 35 миллионов лей… Мы обещали в феврале, что до конца марта закроем задолженности за 2023 год. Мы практически это сделали, осталось выплатить 2-3 миллиона лей. Новый и. о. главы предприятия уже предложил кризисный план, принял меры снижения расходов. Предприятие может увеличить объемы грузоперевозок и будет способно выплачивать зарплаты».

Сам Спыну зарплату получает регулярно, без задержек и даже купил в прошлом году 59-метровую квартиру в Бухаресте, назвав такой шаг «инвестицией»: «Это не готовая квартира, она на стадии строительства, оно только началось, и это и есть мотив». Министр добавил, что в конечном итоге апартаменты будут больше по площади (подразумевая, видимо, что речь идет о многоэтажном здании).

«Один инвестирует в турбазы на Днестре по смешным ценам, другой в квартиры в Бухаресте, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Рост экономики при этом - жалкие 0,7 процента, и все утверждают, что это такая евроинтеграция, «хорошие времена», мы «работаем в три раза больше, чтобы убедить инвесторов, что Молдова привлекательное направление для инвестиций». Только нам кажется, что кто-то тут нагло врет?».