---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916023701/www.evedomosti.md/news/gosudarstvo-siloj-zahvatilo-ofis-kompanii-garile-auto-modern"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gosudarstvo-siloj-zahvatilo-ofis-kompanii-garile-auto-modern"
language: ru
title: "Государство силой захватило офис компании \"Gările Auto Moderne\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T18:31
---

# Государство силой захватило офис компании "Gările Auto Moderne"

После того, как 19 августа сотрудники Агентства публичной собственности явились в компанию „Gările Auto Moderne” с целью принудительного отчуждения активов компании, сегодня сотрудники госпредприятия Управление по эксплуатации недвижимостью силой вошли в здание администрации компании.На место прибыла и полиция, а от входа в здание был удален частный охранник. Представители компании „Gările Auto Moderne”, которым не разрешили войти в здание, заявили, что это беспрецедентное злоупотребление, передает IPN.

„Сегодня мы стали свидетелями злоупотребления, считаю беспрецедентного, которое совершили сотрудники государственного Управления по эксплуатации недвижимостью. Данное злоупотребление было совершено не без помощи сотрудников МВД, по указанию которых с входа в здание администрации был снят охранник, обеспечивающий безопасность кабинетов. Соответственно, представители управления вошли в здание администрации, в служебные кабинеты, где находятся личные вещи сотрудников. Нас не допустили к этой процедуре”, - заявил представитель компании „Gările Auto Moderne” Андрей Иосип.

По его словам, доступ в помещение представителями компании не был обеспечен на том основании, что в судах находится ряд дел, целью которых является приостановление действий по исполнению документов, выданных Агентством публичной собственности с целью отчуждения комплекса „Gărilor Auto Moderne”. „Частный партнер вложил огромную сумму в 17 млн. леев в модернизацию и повышение эффективности комплекса. И не начав процедуры возмещения, АПС в одностороннем порядке и незаконно расторгло договор государственно-частного партнерства, несмотря на судебные разбирательства”, - добавил Андрей Иосип.

В декабре 2018 года государство подписало договор концессии автовокзалов с „Gările Auto Moderne” сроком на 25 лет. Согласно контракту, частный партнер обязался модернизировать 30 автовокзалов, причем срок выполнения работ не должен был превышать три года. В августе 2022 года контракт был расторгнут после того, как мониторинговая комиссия установила, что инвестиционный план не был выполнен. „Gările Auto Moderne” должна была передать в хорошем состоянии все активы, приобретенные в 2018 году у ГП Gările și Stațiile Auto.АПС разработало план действий и максимум в течение двух месяцев, до 1 декабря 2022 года, автостанции уже должны были работать под управлением государства. Тем временем руководитель АПС подал в отставку, после чего подал в отставку и следующий, пока не был назначен Роман Коджухари, который и по настоящее время является директором АПС. В августе этого года сотрудники АПС принудительно инициировали отчуждение активов „Gările Auto Moderne”.