---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222530/www.evedomosti.md/news/12-vysokopostavlennyh-chinovnikov-zameshany-v-dele-o-torgovl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/12-vysokopostavlennyh-chinovnikov-zameshany-v-dele-o-torgovl"
language: ru
title: "12 высокопоставленных чиновников замешаны в деле о торговле базой данных Интерпола"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T18:15
---

# 12 высокопоставленных чиновников замешаны в деле о торговле базой данных Интерпола

Руководитель Бюро Интерпола в Молдове Виорел Центю помещен под предварительный арест на 30 суток. Как передает "ИНФОТАГ", решение принято в четверг судом сектора Чокана Кишинева по запросу Прокуратуры по борьбе с коррупцией.

В прокуратуре сообщили, что фигурантами по делу о торговле базой данных Интерпола являются 5 человек. В то же время 4-5 июня были освобождены 4 из 5 задержанных из-за "отсутствия оснований для применения меры пресечения, то есть риска уклонения и совершения других преступлений". Однако уголовное преследование продолжается в отношении начальника Бюро миграции и убежища Михаил Водэ и бывшего министра юстиции Виталий Пырлог, который также был директором Департамента файлов в центральном офисе Интерпола в Лионе.

Согласно материалам дела, его фигуранты способствовали освобождению нескольких преступников от международного розыска путем удаления их имен из списка Интерпола. Иностранные граждане, объявленные в розыск за совершение тяжких преступлений, получали политическое убежище в Республике Молдова. После этого, их имена удаляли из базы Интерпола путем снятия "красных уведомлений". Избежав преследования и экстрадиции, некоторые из них покидали Молдову и отправлялись во Францию, Великобританию и другие европейские страны. Зачастую, они совершали там новые преступления. Среди преступников, которым Кишинев помог избежать преследования, есть несколько граждан Китая и выходцев из бывших советских республик из Азии, а также ряд граждан России.

Глава Прокуратуры по борьбе с коррупцией Вероника Дарагалин сообщила накануне, что на этой неделе проведены более 40 обысков в рамках расследования о коррупционной схеме подкупа должностных лиц в разных странах. По ее словам, расследования проводятся в отношении 12 высокопоставленных чиновников, в рамках международного расследования с участием следственных органов Молдовы и Франции, при содействии ФБР.

Адвокаты заявили, что Центю не признает своей вины, а они намерены обжаловать решение суда о предварительном аресте.

"Виорел Центю дал показания в суде. Он не признает себя виновным в инкриминируемом преступлении. Поэтому я не знаю, можно ли квалифицировать этот факт как сотрудничества с правоохранительными органами. В любом случае обвиняемый не может быть признан виновным в совершении ряда коррупционных деяний. Мы обязательно воспользуемся законными способами обжалования, предусмотренными уголовным процессом", - заявил адвокат главы Интерпола в Кишиневе.