---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808220753/www.evedomosti.md/news/volga-shora-pochti-prodana-kuda-pojdut-dengi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/volga-shora-pochti-prodana-kuda-pojdut-dengi"
language: ru
title: "\"Волга\" Шора почти продана - куда пойдут деньги?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T11:19
---

# "Волга" Шора почти продана - куда пойдут деньги?

Президент Майя Санду в ходе прошлой кампании выборов обещала, что все деньги, конфискованные у коррупционеров, пойдут на продвижение социальной политики. И вот автомобиль "Волга", принадлежавший Илану Шору, продан на аукционе за 240 тысяч лей. Как потратят деньги?Как передает "ИНФОТАГ", автомобиль выпущен в 1988 году и относится к категории ретроавтомобилей. Судебный исполнитель Роман Талмач сообщил журналистам, что автомобиль вызвал интерес, так как он в хорошем состоянии и у него небольшой пробег. От стартовой цены стоимость выросла на 15 тысяч лей. Забрать приобретённый автомобиль победитель аукциона сможет минимум через месяц, как только выскажется суд относительно законности средств покупателя и легальности данной процедуры отчуждения имущества.

Аукцион проводился повторно, так как первый не вызвал интереса потенциальных покупателей. Первоначально стартовая цена автомобиля "Волга" составляла 281 598 лей (чуть менее 15 тысяч евро), Bentley Continentаl 2010 года выпуска - 1 970 752 лея (чуть более ста тысяч евро). На повторном аукционе цена была существенно снижена.

Роман Талмач заявил, что по автомобилю Bentley Continental предполагается провести еще один аукцион, для которого цена будет снижена еще на 50%.