---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115203/www.evedomosti.md/news/s-1-iyulya-medicinskie-uslugi-podorozhayut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-1-iyulya-medicinskie-uslugi-podorozhayut"
language: ru
title: "Правительство бесстрашно решилось на то, чего не посмели сделать при Плахотнюке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T14:07
---

# Правительство бесстрашно решилось на то, чего не посмели сделать при Плахотнюке

С 1 июля медицинские услуги подорожают. Правительство одобрило по инициативе минздрава корректировку тарифов на платные медицинские услуги.

Значительная часть тарифов на платные медицинские услуги не отражает реальных расходов государственных поставщиков медицинских услуг и не пересматривалась с 2011 года, заявила министр здравоохранения Алла Немеренко на заседании правительства, передает IPN.

Она уточнила, что введение новых тарифов необходимо для внедрения передовых методов диагностики и лечения посредством высокоэффективного медицинского оборудования, что предполагает использование дорогостоящих расходных материалов. Например, расходные материалы для сложнейшей офтальмологической операции - экстракапсулярной экстракции катаракты с элементами реконструкции глаза - достигают более 10 тысяч лей, тогда как сейчас она стоит несколько сотен лей, отметила министр.

Новые тарифы не окажут влияния на застрахованных лиц и направлены, в частности, на договорные отношения Национальной компании медицинского страхования с медицинскими учреждениями, заявила Алла Немеренко. Они будут применяться с 1 июля, так как здравоохранению нужно время для адаптации информационных систем.

Проект постановления о внесении изменений в постановление №1020/2017 о тарифах на предоставление платных медико-санитарных услуг правительство рассмотрело 28 февраля. Стоимость платных медико-санитарных услуг увеличена значительно, по ряду позиций – на порядок и более.

В пояснительной ноте к проекту также было указано, что действующие тарифы не соответствуют реальным расходам, что ситуация не обеспечивает хорошую работу и деятельность медучреждений и ставит под угрозу процесс заключения договоров и финансирование системы обязательного медицинского страхования.Также утверждается, что предложенный механизм установления новых тарифов основан на принципе их соответствия следующим критериям.

Новые тарифы рассчитаны исходя из затрат/расходов, фактически понесенных медико-санитарным учреждением. Они призваны обеспечить стабильность и эффективность функционирования этих учреждений и покрытие затрат/расходов, необходимых для нормальной деятельности.Напомним Алле Немеренко, что решил в апреле 2017 года парламент, приняв постановление №65/2017 о пересмотре тарифов на платные медико-санитарные услуги, заслушав и обсудив на пленарном заседании парламента отчет министра здравоохранения Руксанды Главан.

Парламент в 2017 году обязал скорректировать упущения в методике установления тарифов, учитывая ограниченный спектр медико-санитарных услуг, включенных в единую программу обязательного медицинского страхования, финансируемых за счет  . бюджета медфондов, утвержденную постановлением правительства № 1387/2007. А также учесть и другие объективные факторы, которые вынуждают население обращаться к платным медицинским услугам.

Парламент тогда учел низкий уровень доходов и низкую покупательную способность граждан. И в целях недопущения снижения их доступа к здравоохранению потребовал от правительства в 30-дневный срок пересмотреть и уточнить методологию установления тарифов на предоставление медико-санитарных услуг, утвержденную постановлением правительства № 1020/2011.Так было... при «диктаторе» Плахотнюке. Теперь, при Санду, Гросу и Речане на первый план вышло покрытие затрат/расходов, необходимых для некоего нормального (?) осуществления деятельности медучреждений. И только. Без учета потребностей больных и их низкого уровня доходов.

При этом в пояснительной ноте к проекту утверждается, что значительное повышение стоимости медуслуг не нуждается в гармонизации национального законодательства с законодательством Евросоюза…

И, что существенно, не приведено никаких сопоставлений, примеров соотношения тарифов и доходов населения хотя бы в нескольких соседних странах.

Думитру БАРБАЛАТ