---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721234758/www.evedomosti.md/news/anatol-ceranu-mog-ne-roditsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/anatol-ceranu-mog-ne-roditsya"
language: ru
title: "Анатол Цэрану мог бы не родиться"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T08:16
---

# Анатол Цэрану мог бы не родиться

Почему «во имя румынского достоинства» Бухарест не объявил войну СССР 28 июня 190 года, спрашивает историк?

28 июня 1940 года Румыния подчинилась ультиматуму СССР и уступила территорию Бессарабии, Северной Буковины и Херца, напоминает историк Анатол Цэрану в статье «Румыния и Республика Молдова в свете прецедента 28 июня 1940 года», распространеннойIPN. В результате страна потеряла более 50 тысяч квадратных километров территории с населением около 4 миллионов человек. «Трагические события были следствием пакта Молотова-Риббентропа, а последствия этого акта нанесли травмы, фантомная боль от которых ощущается до сих пор», - пишет бывший депутат парламента-90.

Примечательно, что Цэрану принципиально не комментирует действия второй стороны пакта – Германии, главного виновника «экзистенциальной катастрофы», в ходе которой рухнуло «здание Великой Румынии» и «продолжилось национальное страдание румын из-за уступки Северной Трансильвании Венгрии и Четырехугольника – Болгарии», а также «начиналась драма более двух миллионов румын за рекой Прут, которых предстояло подвергнуть смертной казни, депортировать и истребить в сталинских ГУЛАГах», причем «советские оккупанты» и «энкаведисты»  принесли «великое творение денационализации, которая до сих пор свирепствует в социально-политической действительности РМ».

А ведь Румыния могла вступить в войну с СССР еще до 22 июня 1941 года, как Финляндия, горюет Цэрану. По его мнению, финны «все же вышли из той войны с почетным поражением» и, «даже будучи союзником гитлеровской Германии в войне с Советским Союзом, не были, однако, сданы Сталину».

То есть Цэрану сожалеет из-за того, что в 1940 году не случилось войны СССР с Румынией на территории Бессарабии. И героизирует тех безумных, которые 27 июня 1940 года на заседании совета короны, где обсуждался вопрос советского ультиматума по Бессарабии, проголосовали за вооруженное сопротивление.

Их было шестеро - Николае Йорга, Виктор Яманди, Сильвиу Драгомир, Траян Поп, Штефан Чобану, Эрнест Урдэряну. Цэрану предлагает вписать эти имена в «книгу почета румынского достоинства». А что, есть такая?

Но большинство членов совета, органа, голос которого был консультативным для короля Карола II, благоразумно решили принять ультиматум СССР и уступить Бессарабию без боя. На тот момент Румыния фактически уже была колонией Гитлера, и никакой совет, никакой король ничего не решали. Все решалось в Берлине, как сейчас решается в Брюсселе и Вашингтоне. Мнения румын никто спрашивать не собирался, как никто не собирался и восстанавливать «великую Румынию». Поощрялась экспансия строго на восток, появились теории о том, что в «Транснистрии» живут «обрусевшие румыны», а жизненное пространство для румын должно простираться до ворот Азии, поддерживались расистские теории о неполноценности народов, которых нужно уничтожать или депортировать.

В 30-х годах Румыния танцевала свое танго с Гитлером, тесно прижимаясь к партнеру. В стране опасались пересмотра итогов Первой мировой войны по территориями, присоединенным к ней от Венгрии и Болгарии. Немцы контролировали экспорт румынской нефти, в 1938 году стали посредником при разрешении территориальных споров между Румынией, Венгрией и Словакией. В 1940-м Берлин и Рим надавили на Бухарест, и там согласились уступить часть Трансильвании Венгрии. Все это завершилось присоединением к странам «оси», позорным разгромом румынской армии под Сталинградом, паническим бегством из Крыма и Одессы, великим отрезвлением.

Но не все протрезвились. Цэрану считает, что «28 июня 1940 года пусть даже и минимальное сопротивление в защиту Бессарабии означало бы сегодня совсем другое сближение между двумя румынскими государствами слева и справа от Прута, включая и другое восприятие на международном уровне желания восстановить румынское национальное единство». Не говоря уже «об имидже чувства румынского национального достоинства перед лицом суда истории».

Где было это достоинство, когда румыны легли под Гитлера, начали истреблять евреев и славян, а потом в одночасье предали союзников и стали гражданами коммунистической страны?

«Бессарабию, Северную Буковину и область Херца (Герца) сдали без демонстрации хотя бы минимального вооруженного сопротивления, создав тем самым досадное чувство покинутости для четырех миллионов румын, а затем и их потомков, - страдает Цэрану. - Продуманное с этой точки зрения эхо уступки румынских земель без боя в 1940 году отзывается и по сей день, подпитывая и антирумынский пропагандистский потенциал, на чем максимально спекулируют пропаганда Москвы и последователи идеологии молдовенизма в Республике Молдова». И, конечно, «идиллическая встреча обоих румынских государств в составе ЕС» может не произойти «в случае нового российского вторжения в Бессарабию». «Сегодня, как никогда прежде, нам нужен проблеск политического ясновидения и национального достоинства политических лидеров с обоих берегов Прута, который бы совпал с голосованием национального достоинства шести членов совета короны в ночь с 27 на 28 июня 1940 года».

Интересно, Цэрану понимает, к чему привел бы «проблеск политического ясновидения и национального достоинства» шестерых безумцев, которые сами-то не собирались идти на войну с СССР, но намеревались отправить туда предков историка? В результате г-н Цэрану мог бы и не родиться. Это была бы великая жертва на алтарь румынского достоинства.

Олег ВОЛКОВ