---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327123521/www.evedomosti.md/news/pavlovskij-pas-narushaet-konstituciyu-i-prenebregaet-mneniem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pavlovskij-pas-narushaet-konstituciyu-i-prenebregaet-mneniem"
language: ru
title: "Павловский: PAS нарушает Конституцию и пренебрегает мнением граждан Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-20T20:46
---

# Павловский: PAS нарушает Конституцию и пренебрегает мнением граждан Молдовы

Молдова не может считаться демократической страной, когда власти сами нарушают ее законы. Об этом в ходе конференции «Республика Молдова после PAS» заявил политолог Станислав Павловский, сообщает eNews.

«Партия PAS пришла к власти с лозунгом «Реформируем всё». И вот дореформировались.  До сих пор не было такого руководства в Молдове, которое бы относилось с таким большим презрением к закону, к правосудию, к политическим оппонентам.  Мы наблюдаем, что правящая партия заполонила полностью политическое пространство. При таком раскладе Молдова не может считаться демократической страной», — сказал Павловский.

Политолог считает, что европейский референдум, инициированный главой республики Майей Санду, и который власти намерены провести параллельно с президентскими выборами,  является манипуляцией.

«У нас есть законодательство, в котором четко определены сроки проведения референдума, его статус и так далее.  В той формулировке, которую продвигают и отстаивают пасовцы, – это отклонение и манипуляция», — подчеркнул эксперт.

Павловский выразил сожаление, что президент Майя Санду имитирует диалог с обществом, а на деле такового нет. Говоря о целесообразности референдума о геополитическом выборе, эксперт высказал мнение, что его нужно провести уже после того, как в Европе согласятся, что Молдова может стать членом ЕС.

«Это право конституционное право народа, а не давление одной партии», — пояснил Павловский.Напомним, сегодня Платформа «Европейский диалог» и Intellect Group организовали публичную дискуссию о возвращении страны из состояния «захваченного государства» в поле законности и народного суверенитета. Конференция «Республика Молдова после PAS» проходит 20 февраля в Кишиневе.Источник: eNews 