---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014145050/www.evedomosti.md/news/tudor-ulyanovskij-nachal-predvybornuyu-kampaniyu-normalnaya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tudor-ulyanovskij-nachal-predvybornuyu-kampaniyu-normalnaya"
language: ru
title: "Тудор Ульяновский начал предвыборную кампанию: «Нормальная Молдова – это ты»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T08:02
---

# Тудор Ульяновский начал предвыборную кампанию: «Нормальная Молдова – это ты»

Кандидат на выборах президента Тудор Ульяновский, выдвинутый группой граждан, начал вчера предвыборную кампанию. Он представил цели развития страны, приоритетом которых является интеграция Республики Молдова в Европейский союз, передает МОЛДПРЕС.

В первом предвыборном мероприятии участвовала группа сторонников кандидата. Оно началось с просмотра видеоролика о детстве, семье и достижениях Турдора Ульяновского. Лозунг кандидата на этих выборах: «Нормальная Молдова – это ты».

В своей речи Ульяновский рассказал о текущей ситуации в стране, а также об основных приоритетах на будущее. «Страна нуждается в переменах. Мы все хотим нормальную Республику Молдова. Я беру на себя твердое обязательство привести Республику Молдова на путь нормальности, процветания и достоинства. У меня есть амбиции и решимость внести свой вклад в модернизацию, индустриализацию и европеизацию Республики Молдова», - заявил кандидат.

Среди заявленных им приоритетов - повышение зарплат учителям и врачам, проведение реформы высшего образования, разработка национальной программы по обеспечению граждан лекарствами, открытие академий спортивных достижений, содействие бизнесу.

«Я хочу, чтобы с моей страной считались в мире и регионе. Пусть Молдова гордится, пусть мы все гордимся ею. Я призываю вас проголосовать за перемены 20 октября 2024 года. Выбирайте номер десять в бюллетенях», - сказал Тудор Ульяновский.

Тудору Ульяновскому 41 год. Он - молдавский дипломат, бывший министр иностранных дел и европейской интеграции в правительстве Павла Филипа.