---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083730/www.evedomosti.md/news/kiku-obeshaet-kompensirovat-nedostachu-pri-indeksacii-pensij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-obeshaet-kompensirovat-nedostachu-pri-indeksacii-pensij"
language: ru
title: "Кику обещает компенсировать недостачу при индексации пенсий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T06:00
---

# Кику обещает компенсировать недостачу при индексации пенсий

Кандидат в президенты Ион Кику обещает в первую очередь проиндексировать пенсии на уровень инфляции, передал Инфотаг. Об этом он сообщил на предвыборных дебатах.

Председатель Партии развития и объединения Молдовы (PDCM) заявил, что, в 2023 году по отношению к пенсионерам была допущена несправедливость, поскольку пенсии проиндексировали всего на 15 процентов, а инфляция составила 30 процентов.

Политик обещает вернуть недостающие суммы и заверяет, что в качестве президента он выступит в парламенте с законодательными инициативами, направленными на повышение уровня жизни граждан.

Кику назвал своим основным приоритетом в качестве главы государства «обеспечение социальных гарантий 750 тысячам граждан, которые живут исключительно на пособия по инвалидности, пенсии или иные выплаты».

«Необходимо восстановить справедливость по отношению к гражданам, которые много лет проработали в совхозах, колхозах, на фермах, но не могут подтвердить свой трудовой стаж», - сказал экс-премьер.

Кику особо выделил необходимость реформы профессионально-технического образования для соответствия рынку труда: «Если не уделять внимание образованию, в стране наступит тьма. Закрытие школ означает открытие тюрем. Если государство не может обеспечить работу хотя бы одной начальной школы в селе, то такое государство недостойно своих граждан. Необходимо сохранить хотя бы одну начальную школу в селе и развивать профессионально-техническое образование, потому что у нас больше нет кадров для экономики и промышленности».