---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327160850/www.evedomosti.md/news/chubashenko-sandu-rasschityvaet-poluchit-minimum-sem-procent"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chubashenko-sandu-rasschityvaet-poluchit-minimum-sem-procent"
language: ru
title: "Чубашенко: Санду рассчитывает получить семь процентов дополнительных голосов за счет фальсификаций в диаспоре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T10:43
---

# Чубашенко: Санду рассчитывает получить семь процентов дополнительных голосов за счет фальсификаций в диаспоре

"В первом туре президентских выборов 1 ноября 2020 года приняло участие 1 млн 368 тысяч избирателей, из которых 150 тысяч (11%) в диаспоре. За Санду проголосовало 487 тысяч избирателей (36%), в том числе 104 тысячи на 150 избирательных участках за рубежом (70%)", – написал журналист Дмитрий Чубашенко в соцсетях.

По его словам, на очередных выборах президента Санду планирует открыть еще 60 участков за рубежом и разрешить гражданам Молдовы в США и Канаде голосовать по почте.

"60 участков — это плюс еще 60 тысяч голосов. По оценкам молдавского МИД, в США проживает 60 тысяч граждан Молдовы, в Канаде 20 тысяч, итого — еще 80 тысяч. Из этих 140 тысяч голосов, как минимум, 100 тысяч должна получить Санду", – уточнил журналист.

"Во втором туре президентских выборов 2020 года и на парламентских выборах 2021 года явка в диаспоре была гораздо выше — соответственно, 262 тысячи и 212 тысяч. Из этих голосов Санду и PAS получили, соответственно,243 тысячи и 183 тысячи, то есть порядка 90%", – обратил внимание журналист.

"Но даже если брать за точку отсчета первый тур последних президентских выборов, с помощью фальсификаций на дополнительных участках в диаспоре и "голосования" по почте в Северной Америке Санду может получить еще, как минимум, 7% голосов", – подчеркнул Чубашенко.

"Учитывая, что переизбрание Санду — это вопрос жизни и смерти для ее партийной секты и для нее лично, - эта группировка пойдет на все, чтобы через фальсификации, манипуляции и подтасовки добиться "победы" уже в первом туре, потому что во втором туре волна всеобщей ненависти к Санду и ее партии не оставит им никакого шанса", – заключил журналист.