---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325213123/www.evedomosti.md/news/moldovagaz-gotov-transportirovat-rossijskij-gaz-v-rm-i-pridn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldovagaz-gotov-transportirovat-rossijskij-gaz-v-rm-i-pridn"
language: ru
title: "\"Молдовагаз\" готов транспортировать российский газ в РМ и Приднестровье, если Украина не продлит контракт"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T13:56
---

# "Молдовагаз" готов транспортировать российский газ в РМ и Приднестровье, если Украина не продлит контракт

Национальный газовый оператор Молдовы - акционерное общество (АО) Mоldovagaz готово будет транспортировать российский газ в Молдову и Приднестровский регион, если Украина не продлит контракт с Россией на транзит газа в Европу и на Балканы, включая Молдову. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом в четверг вечером на телеканале Vocea Basarabiei заявил председатель правления Moldovagaz Вадим Чебан."Оптимальной ситуацией будет, если Украина продлит контракт о транзите российского газа. Но если контракт не будет продлен, то транспортировку газа может осуществить от границы России с Украиной компания Mоldovagaz. В этом случае Приднестровскому региону придется оплачивать транзит газа для левобережья Днестра", - сказал Чебан.По его словам, другим вариантом обеспечить Приднестровский регион газом "Газпром" сможет только через Трансбалканский газопровод, в который российский газ попадает по газопроводу "Турецкий поток", проложенный по дну Черного моря.В настоящее время правобережная Молдова полностью обеспечивает свои потребности в природном газе из Европы, который закупает государственная компания Energocom, пользуясь револьверным кредитом от Европейского банка реконструкции и развития. Левобережная часть Молдовы получает российский газ, поступающий в регион по территории Украины в объеме 5,7 млн. кубометров газа в сутки.Власти региона собирают платежи за газ с населения и экономических агентов, аккумулируя их на специальном "Газовом счете", из которого покрывается дефицит бюджета региона. Этим газом Россия поддерживает сепаратистский регион, накопивший долг за российский газ в сумме около $10 млрд.Глава Mоldovagaz сказал, что компанию неправильно называть дочкой "Газпрома"."Правительству Республики Молдова в капитале АО Mоldovagaz принадлежит 35,6%, местным властям Приднестровского региона чуть более 13%, а концерну "Газпрому" 50% плюс одна акция. У Молдовы блокирующий пакет, а с учетом доли восточных районов республика обладает более чем 49% акций", - отметил Чебан.

Наблюдательный совет АО Mоldovagaz - единственная платформа, на которой может быть решен вопрос исторического долга компании перед "Газпромом", считает Чебан. Он сказал, что в ситуации по историческому долгу в Наблюдательном совете сохранилось статус-кво, потому как представители российского концерна не голосовал за утверждение отчет аудита долга."Исторический долг существует, его сумма составляет $709 млн. В отчетах компании Mоldovagaz, в которых он указан, ничего не изменилось. На сегодня у компании нет таких средств, чтобы она смогла погасить этот долг", - сказал Чебан.По его словам, в вопросе погашения исторического долга "Газпрому" необходимо смотреть на долги дебиторов, которые существуют перед Mоldovagaz."Но их все равно недостаточно, чтобы погасить всю сумму. Можно продать офис компании, чтобы вырученными деньгами погашать этот долг, но их тоже не хватит", - заметил менеджер компании.Он сообщил, что все активы Mоldovagaz, включая и здание, оцениваются в 12 млрд. леев ($670 млн.).По словам топ-менеджера Mоldovagaz, в вопросе выплаты исторического долга могут рассматриваться различные варианты, включая и несостоятельность компании.При этом Вадим Чебан отметил, что все решения наблюдательным советом принимаются консенсусом."Если правительство Молдовы выступает против, то консенсуса нет и никакого решения не может быть принято", - заключил он.