---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110141245/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-obyazuetsya-dobitsya-bolee-vygodnyh-uslovij-posta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-obyazuetsya-dobitsya-bolee-vygodnyh-uslovij-posta"
language: ru
title: "Ирина Влах обязуется добиться более выгодных условий поставок газа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T07:55
---

# Ирина Влах обязуется добиться более выгодных условий поставок газа

Независимый кандидат Ирина Влах обязуется, если станет президентом страны, добиться более выгодных условий для поставок природного газа.„Дешёвый газ позволит снизить тарифы для населения, а также реанимировать многие промышленные предприятия, которые являются основным потребителем голубого топлива”, - заявила Ирина Влах во время встречи с работниками Gagauz-gaz, передает IPN.

На другом предвыборном собрании кандидат заявила, что Молдова задыхается от коррупции. Став президентом, она потребует проведения расследования всех случаев коррупции за последние годы. Потребует расследования и сомнительных закупок природного газа.

Ирина Влах обещает поддерживать отрасли с высокой добавленной стоимостью, такие как обрабатывающая промышленность и IT-сектор. „Я упрощу аренду государственных помещений для производственных предприятий и поддержу открытие малых и средних предприятий в сельской местности. Это только часть шагов по восстановлению экономики. Молдова может быть процветающей”, - заявила кандидат.

Во время встречи с жителями села Кэинарий Векь Ирина Влах взяла на себя обязательство сохранить все школы и детские сады, создать новые предприятия и рабочие места. „Когда я представляю свою предвыборную программу, люди понимают, что это конкретные цели, которые я как Президент Молдовы точно достигну. Я очень хочу, чтобы институт президента восстановил свой авторитет в глазах населения. Только через взаимное доверие между властью и обществом мы сможем реализовать нашу главную цель - мирное развитие Молдовы”, - заявила бывший башкан Гагаузии.