---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001080229/www.evedomosti.md/news/65-uchenikov-otravilis-no-nikto-ne-vinovat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/65-uchenikov-otravilis-no-nikto-ne-vinovat"
language: ru
title: "65 учеников отравились, но никто не виноват?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-24T09:22
---

# 65 учеников отравились, но никто не виноват?

Сотрудник кишиневского теоретического лицея имени Аристотеля и 65 учеников 10-12 классов получили пищевое отравление. 14 учеников и учитель были госпитализированы в больницу имени Тома Чорбэ, еще шестеро - в муниципальную детскую клиническую инфекционную больницу, из них один попал в реанимации.

В лицее учатся 362 ребенка из разных населенных пунктов, из них 132 живут в общежитии. Первые признаки отравления появились 17 сентября после 15.00. После школьного обеда? По результатам анализов в больнице имени Тома Чорбэ сделали первый вывод: причиной интоксикации стал норовирус, обнаруженный у всех госпитализированных. Механизм его передачи - фекально-оральный, пути передачи - употребление немытых овощей или фруктов, зараженных жидкостей, обсемененной посуды, грязные руки. Человек, инфицированный вирусом, заразен для окружающих в течение 48 часов.

Но в итоге, как сообщает IPN, эпидемиологическое расследование показало, что в продуктах, взятых из столовой лицея, не нашли патогенных микроорганизмов, способных вызвать пищевое отравление. После проверки, проведенной национальным агентством по общественному здоровью, было сделано предположение, что ученики отравились не в столовой, а где-то еще. Интересно – где?

После проведения дезинфекции столовая сможет возобновить свою работу. Владимир Болокан, заместитель начальника главного управления медико-социальной помощи мэрии Кишинева, сообщил в понедельник на оперативном совещании муниципальных служб, что состояние здоровья пострадавших улучшается, многие дети уже могут вернуться к занятиям, а тех, кто остается в больнице, выпишут через несколько дней.

Такого массового отравления в школах еще не было, но власти спокойны - и никто не виноват. Если норовирус такой заразный - почему не заразились родственники детей? Все предыдущие отравления такого рода были вызваны некачественными продуктами, но никто за это не ответил. Возможно ли такое, что и на сей раз причина в некачественной еде, но об этом не говорят то ли в связи с приближением выборов, то ли потому, что виновных кто-то покрывает?

Между тем в уезде Мехединц на юго-западе Румынии в те же дни отравились 47 учащихся и преподавателей в нескольких учебных заведениях. Предварительный вывод: ели пищу, поставленную одной и той же службой кейтеринга. Объявлен «красный план вмешательства», сообщает G4media.ro, идет расследование.