---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325094931/www.evedomosti.md/news/skandal-potasovka-i-formirovanie-frakcij-proshlo-pervoe-zase"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skandal-potasovka-i-formirovanie-frakcij-proshlo-pervoe-zase"
language: ru
title: "Скандал, потасовка и формирование фракций: прошло первое заседание мунсовета Кишинева"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T09:07
---

# Скандал, потасовка и формирование фракций: прошло первое заседание мунсовета Кишинева

В Муниципальном совете Кишинева созданы три фракции - партия "Действие и солидарность" (PAS), Национальное альтернативное движение (MAN) и Партия социалистов. Первые два политформирования получили больше всего мандатов, сообщает moldova1.md.

Во фракции PAS числятся 20 советников, её председателем стала Зинаида Попа. Фракцию MAN, у которой тоже 20 мандатов, возглавил Сергей Афанасенко. Руководителем социалистов в кишиневском муниципальном совете избран Адриан Лебединский. В составе этой фракции - шесть человек. Кроме того, в муниципальный совет Кишинева прошли два представителя ПКРМ и по одному избраннику от партии "Возрождение", "Платформы DA" и формирования "Наша партия". Они не вошли ни в одну фракцию.

Первое за три месяца заседание муниципального совета Кишинева началось со скандала. Сначала в течение часа советники не могли даже утвердить повестку дня. Затем митинг устроили пришедшие на заседание граждане: родители столичных школьников и социальные работники. Первые недовольны отменой продленки. Они пришли с плакатами, на которых было написано "Родители требуют решений, а не оправданий" и скандировали: "Позор".

Соцработники требуют у мэрии, чтобы она оплачивала их услуги. Мунсоветник от фракции PAS Зинаида Попа попросила включить в повестку дня эти вопросы и заняла трибуну. Остальные советники не поддержали эту инициативу. Из-за того, что в совете нет комиссий, которые могут дать соответствующее заключение. Произошла потасовка.

Ранее несколько попыток созвать заседание муниципального совета Кишинева провалились из-за отсутствия кворума.