---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210051153/www.evedomosti.md/news/rechan-teper-my-smozhem-bystree-konfiskovat-sredstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-teper-my-smozhem-bystree-konfiskovat-sredstva"
language: ru
title: "Речан: \"Теперь мы сможем быстрее конфисковать средства\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T10:39
---

# Речан: "Теперь мы сможем быстрее конфисковать средства"

Правительство приняло решение о повышении эффективности механизма конфискации незаконных активов. Как передает "ИНФОТАГ", законопроект, разработанный министерством юстиции, одобрен правительством в среду.

По мнению авторов, это позволит усовершенствовать процесс отслеживания, идентификации, ареста и конфискации незаконно полученных активов, а также четко определить задачи каждого учреждения, участвующего в процессе. В частности, предусмотрена возможность конфискации эквивалентного имущества или его эквивалентной стоимости, когда конфискация самого имущества невозможна. Предусматривается также конфискация, даже если лицо освобождено от уголовной ответственности или уголовного наказания.

Согласно законопроекту, будет регламентирована передача активов, конфискованных за рубежом. Третьи лица также смогут лишиться своих активов, в том числе, если они были переданы с целью избежать конфискации.Пересмотрен и механизм принудительного исполнения, согласно которому исполнение решений о конфискации и возмещении ущерба и судебных издержек будет осуществляться непосредственно Государственной налоговой службой при содействии судебных исполнителей и Агентства по возвращению активов, полученных преступным путем.

"Таким образом, мы сможем быстрее конфисковать средства, изъятые в рамках уголовных дел, если эти средства прямо или косвенно принадлежат преступникам и коррупционерам", - заявил премьер-министр Дорин Речан.

Одобренный законопроект является частью мер, предусмотренных Планом по деолигархизации, а также Национальной программы возвращения незаконных активов на 2023-2027 гг.