---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093143/www.evedomosti.md/news/buharest-prikazal-nam-golosovat-za-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buharest-prikazal-nam-golosovat-za-sandu"
language: ru
title: "Бухарест приказал нам голосовать за Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T12:16
---

# Бухарест приказал нам голосовать за Санду

Президент Клаус Йоханнис отправил 16 февраля в парламент отчет высшего совета национальной обороны Румынии (CSAT) о работе в 2023 году. Враждебные спецслужбы хотели подорвать доверие румын к армии и союзникам путем дезинформации и информационной агрессии, причем основным игроком на этом поле была Россия.

Как можно понять из отчета, российские шпионы просачивались в оборонные структуры, собирали информацию о планах Румынии на Украине, о военных учениях и участии в них союзников, из военной помощи. А главное - вели пропаганду с целью подорвать доверие румын к армии и союзникам (потому что без этого такое доверие непоколебимо). А действия Кремля летом 2023 года на фоне денонсации соглашения о транзите зерна «перенесли войну на границу с Румынией и НАТО посредством атак российских дронов на украинские дунайские порты».

Хочется надеяться на то, что в эти бурные времена румынские шпионы, в свою очередь, не сидели без дела, и все прочие компетентные органы тоже отрабатывали свою зарплату, ведя свои аналогичные игры в России, РМ и на Украине.

В докладе содержатся прямые указания Республике Молдова «сохранить преемственность проевропейского правительства» после 2025 года и «обеспечить необратимость западного маршрута». То есть всем голосовать за Майю Санду и ее партию. А если нет – «старший брат» возьмется за ремень? Вы себе представляете, чтобы Москва в каком-нибудь отчете ФСБ призвала Кишинев «обеспечить необратимость пребывания в СНГ»?

Если верить отчету, Румыния по-братски поддерживала Кишинев: помогала сохранять бдительность, продвигала имидж, подпитывала «реформы». Правда, продала акулам западного капитализма наш долг за электричество, который возник в тяжелый для молдаван момент, когда нам отказались его поставлять Тирасполь и Киев. И на этот долг теперь набежало 50 миллионов долларов одних процентов, в чем братья, конечно же, не виноваты. Как не виноваты и в том, что братская помощь к столетию унири в 2018 году так и не дошла, как не дошел и газопровод из Ясс.

Дорогие братья, обратите внимание: каждый второй молдавский румын не ходит на румынские выборы. Опрос общественного мнения, проведенный CBS Research по заказу WatchDog.MD, показал, что 23 процента респондентов имеют румынское гражданство (этот показатель можно будет сравнить с данными переписи). Но каждый второй не намерен голосовать на выборах в Румынии - в Европарламент, на президентских и парламентских…

Любопытно, что отношения с Венгрией описываются в докладе с восхищением: взаимное доверие и уважение в духе подлинного стратегического партнерства, реализация конкретных и содержательных проектов. Неудивительно: Венгрия с лета председательствует в ЕС, а премьер Орбан поддерживает кандидатуру Йоханниса на пост главы НАТО.

Михаил БОРОДИНСКИЙ