---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213142/www.evedomosti.md/news/nas-zhdet-uzhasnaya-zima"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nas-zhdet-uzhasnaya-zima"
language: ru
title: "Нас ждет ужасная зима"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-12T08:00
---

# Нас ждет ужасная зима

В Молдове с 16 декабря вводится чрезвычайное положение в энергетике на 60 суток в связи с риском прекращения поставок российского газа в Приднестровье. Запаса угля на Кучурганской ГРЭС хватит лишь для нужд левого берега, да и то не на всю зиму. Нам угрожают отключения, предупредило правительство. В Тирасполе ввели ЧП на 30 суток. «Режим ЧС уже можно вносить в Избирательный кодекс как период, необходимый для подготовки партии власти к парламентским выборам», - иронизирует политолог Анатолий Дирун.

Вопрос, кто виноват, перед выборами занимает власть больше, чем вопрос, что делать. Ручной эксперт по всем вопросам Валериу Паша так объяснил происходящее: «В Румынии хаос, в Германии и Франции тоже, в США смена власти, на Украине война... Учитывая, что этот кризис наступил уже давно, и что на самом деле это был… лишь удар, который Россия хочет нанести нам, что нам делать? Либо опустить руки и ждать, пока Путин войдет в здание правительства на Додоне и Чебане. Или мы возьмемся за руки прямо сейчас!.. Реальность такова, что если русские получат в свои руки парламент, то они превратят нашу страну в свою военную базу. Когда первые самолеты с российскими солдатами в штатском приземлятся в Кишиневе, мы уже будем де-факто втянуты в войну против украинцев».

Премьер Дорин Речан с этим согласен, но особо указывает на тот факт, что лично он ни за что не отвечает, так как в свое время полностью доверился минэнергетики, «Молдовагаз», «Энергокому». Сейчас Речан напрямую управляет профильным министерством, но при этом госсекретарь минэнергетики Константин Боросан - «ответственный за координацию всех административно-организационных процессов», и если что – виноват будет он.

Но раз премьер дает прямое указание поменять главу «Молдовагаз» - значит, именно он принимает главные решения, указал политолог Анатолий Дирун. То есть Речан должен участвовать в новых переговорах с Газпромом. Но переговоров не хотят, а предлагают ввести «определить возможные некоммерческие меры», «создать основы для ручного отключения потребления». Создан 80-страничный план со схемой отключения потребителей электричества, которым в этом деле обещают «справедливость и пропорциональность».

Многие эксперты говорят о том, что Молдова могла бы снизить тарифы за счет наращивания поставок газа из России, если бы Украина разрешила увеличить его транзит.  Об этом заявил и. о. председателя правления «Молдовагаз» Вадим Чебан. По его словам, Газпром видит проблему исключительно в Киеве. Чебан предлагает подключать переговорщиков на уровне Еврокомиссии. Но зачем это Европе, которая хочет перепродавать нам энергоносители, купленные у России? Посол ЕС в Рм Янис Мажейкс заявил, что у Кишинева появились «блестящие, несравнимые с ситуацией трехлетней давности возможности закупать газ на международных рынках». Звучит как издевательство. Особенно после того, как премьер сказал, что после повышения цен газ на самом деле стал дешевле.

Речан считает, что отставка Виктора Парликова с поста министра энергетики, отставки директора АО «Энергоком» Виктора Бынзаря и Серджиу Тофилата - с поста члена наблюдательного совета АО «Молдовагаз» отвлечет наше внимание от проблемы мизерных компенсаций. Все трое объявлены виновными в том, что не купили летом дешевый газ. При этом Речан не намерен продолжать дискуссии с Газпромом, начатые с его же подачи Парликовым. Он говорит, что Газпром обязан поставлять газ, и тут нечего обсуждать, а долг мы не признаем.

Что же нам в конечном итоге хотят внушить? Что Санду-Гросу-Речан имели мудрую и выгодную стратегию снабжения страны энергоносителями, которую порушил Парликов, отбывший к Миллеру на свой страх и риск? И что если теперь к нам пойдет румынская энергия - самая дорогая в ЕС - то виноват будет Парликов?

Сам же Парликов вообще говорит, что тема газа раздута, так как 64 процента людей отапливаются дровами. И этот позорный факт предлагают для утешения стране, где и так у 26 процентов граждан нет санузла, у 19 процентов - душа, у 10 процентов – канализации, сказала депутат группы «Победа» Ирина Лозован. А теперь не будет и газа со светом.

Сегодня ясно, что летом у «тройки» не было никаких планов, кроме одного: раздавать газеты. Потом Санду отправила Парликова в Питер, чтобы шантажировать Москву судьбой Приднестровья. Но Москва напомнила, что за Приднестровье отвечает Кишинев, и что это его, Кишинева, газовый долг. И если за речкой люди будут умирать от голода и холода - это будет ответственность Санду-Гросу-Речана, а не Путина.

По мнению эксперта Владимира Головатюка, Молдову ожидает всплеск инфляции, и уже сейчас заметно ускорение роста цен. За тарифом на газ поднимутся и тарифы на другие коммунальные услуги, что неизбежно приведет к росту цен на многие, если не на все товары. В этой ситуации продолжают повышать заплаты и пенсии судьям.

«Нет смысла замалчивать правду, - пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат. - По сути, страна осталась без газа. Речан не справился с обязанностями премьера и решил разрулить ситуацию в качестве председателя комиссии по ЧС и и.о. министра энергетики. После такого провала я бы не доверил ему перейти дорогу и купить бутылку кефира. Нас ждет ужасная зима. Вряд ли это кого-то согреет, но это последние месяцы правительства Речана».И тут впору спросить голосовавших за Майю Санду: вы этого хотели себе и своим соседям?