---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001410/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-nichego-ne-mozhet-skazat-o-razmerah-kompensacij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-nichego-ne-mozhet-skazat-o-razmerah-kompensacij"
language: ru
title: "Правительство не может сказать о размерах компенсаций ничего внятного"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T17:36
---

# Правительство не может сказать о размерах компенсаций ничего внятного

Заявки на получение энергокомпенсации подали более 664 тысяч семей. Власти пока не предоставляют подробностей ни о методике расчета, ни о размерах денежных компенсаций. И это - в условиях, когда «Молдовагаз» обратился к НАРЭ с просьбой повысить тарифы на природный газ примерно на 40 процентов, передает IPN.

«Мы должны как можно точнее понять ситуацию каждого домохозяйства, - заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу. - Мы рассмотрим решение НАРЭ относительно тарифов, сделаем расчеты и в правительстве примем решение, которое доведем до сведения всех граждан, объясним им, как мы собираемся защищать и помогать людям этой зимой».

По словам Бузу, страна проходит через сложный период, когда любая цифра должна быть доказана. Это рождает сомнения в том, что мы хоть что-то получим. Доказана ли правомерность зарплаты Бузу в 70 тысяч лей и надбавки за евроинтеграцию?

«Мы посмотрим, какое повышение тарифов будет и тогда сможем составить компенсационный бюджет. У нас есть база данных, мы посмотрим, сколько претендентов на компенсацию отапливаются газом, какая ситуация связана с доходами членов семей,  смоделируем последствия повышения тарифов, после чего мы поймем, какова будет стоимость и проинформируем. Я еще раз прошу о том, чтобы у нас было терпение, чтобы мы верили в нашу техническую готовность. Мы все пережили чрезвычайно сложную зиму 2022-2023 годов, уверен, переживем и эту».

Разве это не смахивает на тупое мычание?

Премьер-министр Дорин Речан на сегодняшнем заседании правительства 27 ноября и в преддверии «очень трудной зимы и рисков повышения тарифов на природный газ» призвал своих коллег и население экономить энергию: «У нас должна быть агрессивная программа, в хорошем смысле этого слова, экономии энергии во всех наших учреждениях, поощрения населения к экономии».

На чем экономить? На чаепитии, варке борща, освещении улиц? А может, на зарплате Бузу?

Ион СТОЙКА