---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210207/www.evedomosti.md/news/v-evrope-i-ssha-sudyat-po-lekalam-fashistskoj-germanii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-evrope-i-ssha-sudyat-po-lekalam-fashistskoj-germanii"
language: ru
title: "В Европе и США судят по лекалам фашистской Германии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T06:50
---

# В Европе и США судят по лекалам фашистской Германии

Как с точки зрения ЕС выглядят просвещенные либеральные свободные люди - антирусские, которые ни в чем не виноваты и во всём правы?

На видеозаписи в Youtube.com пять полицейских душат мужчину в камере-одиночке, пока их коллега – вооруженный сотрудник полиции – «зигует» и смеется. Мужчина от полученных травм скончался.

О трагедии с жителем Словакии Йозефом Хованцем, которая произошла в бельгийском аэропорту Шарлеруа, напомнила спикер МИД РФ Мария Захарова в Телеграм.

Расследование шло шесть лет. Вердикт суда города Шарлеруа: виновных нет, как нет и состава преступления. Все свободны.

«Вдумайтесь. Шестеро вооружённых официальных лиц при исполнении, некоторые из которых при этом подражали Гитлеру, задушили человека, он умер. Но виновных – нет, - пишет Захарова. - А чтобы «отмазать» полицейских (или, скорее, полицаев), суд принял к сведению заключение, в котором сказано, что погибший «сам забил себя до смерти»... В камере-одиночке под круглосуточным видеонаблюдением. При этом видео «самозабивания» отсутствует, а видео удушения полицейскими уже четыре года как опубликовано».

Убили славянина, подчеркивает Захарова: с учетом зигования это важно. И никто не понес наказания, все отпущены, а по документам жертва оказалась чуть ли не самоубийцей… Так и на Украине: зигующие бандеровцы, на западные деньги реинкарнирующие символику гитлеровских коллаборационистов, уже десять лет убивают тех, кто не хочет расставаться с памятью и совестью».

Захарова также прокомментировала заявление Камалы Харрис о том, что она не может вспомнить о каком-либо законе, легализующем решения правительства США относительно тела мужчин. Хотя смертная казнь в США закреплена в законодательстве 27 штатов. А еще в США до сих пор узаконена насильственная стерилизация.

В 1907 году ее легализовал штат Индиана, в 1909 году - Калифорния, Вашингтон (штат) и Коннектикут. С 1907 по 1963 годы до 64 тысяч человек подверглись принудительной стерилизации. К мужчинам применялась вазэктомия либо их кастрировали.

«Американец Джозеф Дежарнет, директор Западной государственной больницы в Стонтоне, Вирджиния, в 1938 году негодовал: «Германия за шесть лет стерилизовала около 80000 неполноценных, а в США, где население в два раза больше, в течение двух десятилетий смогли стерилизовать только 27869. Между тем тот факт, что в США проживает 12 миллионов дефективных, должен вызывать наши дополнительные усилия, чтобы максимально задействовать процедуру стерилизации. Немцы обыграли нас в нашей же собственной игре!».

И если вам кажется, что это дела давно минувших дней, то как бы не так. Американская судебная история полна прецедентов, в которых судьи признают право медицинских и административных властей на недобровольную стерилизацию как женщин, так и мужчин: Стамп против Спаркмана (1978), Доу/Тарлоу против округа Колумбия (2007), Вон против Руоффа (2001), По против больницы Линчберга (1981). Право медицинских учреждений на стерилизацию недееспособных или частично недееспособных граждан закреплено в законодательстве нескольких американских штатов».