---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413183007/www.evedomosti.md/news/bilecki-za-schet-rumynskih-nalogoplatelshikov-v-rm-profaniru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bilecki-za-schet-rumynskih-nalogoplatelshikov-v-rm-profaniru"
language: ru
title: "Билецки: За счет румынских налогоплательщиков в РМ профанируют имидж Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T15:49
---

# Билецки: За счет румынских налогоплательщиков в РМ профанируют имидж Румынии

Председатель унионистской ассоциации UNIREA-ODIP Влад Билецки призвал Румынию не поддерживать правящую в Молдове партию PAS за ее "антинациональную политику". Как передает "ИНФОТАГ", он заявил об этом на пресс-конференции во вторник.

"У нас есть доказательства, что здесь, за счет денег румынских налогоплательщиков, проводится антинациональная политика, которая профанирует имидж Румынии в Молдове... Обращаюсь к представителям Румынии: не давайте больше ни лея, ни бана этому антинациональному, антирумынскому правительству, парламенту", - потребовал унионист.

Он напомнил о недавних протестах и контр-протестах у Конституционного суда, который рассматривал вопрос с новым механизмом возмещения НДС в Гагаузии. Один из лозунгов звучал: "Гагаузы - сепаратисты и предатели!".

Билецки считает, что за этой контрманифестацией стояли власти и называет это "провокацией". "Такие провокации призваны сеять раздор в обществе, провоцировать межэтническую вражду", - сказал он.

Лидер „Unirea-ODIP” представил фотографии нескольких активистов, поддерживающих президента и PAS и принявших участие в контрдемонстрации перед Конституционным судом. "Эти люди известны общественности тем, что открыто и активно выступают за Майю Санду, присутствуя на демонстрациях протеста, организованных партией "Шор" или другой оппозицией, - цитирует IPN. - У нас нет с ними ничего общего, мы бы не обратили на них внимания, если бы они не использовали унионистские призывы".По словам Билецки, все провокационные и разжигающие межнациональную ненависть послания, исходящие от так называемых унионистов, могут стать предлогом для вмешательства Российской Федерации в дела Республики Молдова: "Мы, те, кто на протяжении долгого времени продвигал румынские и унионистские идеалы, полностью отмежевываемся от подобных событий, от этих скандалов, провокаций, дестабилизации, от этой гибридной войны, ведущейся против нас. Что на самом деле произошло? Жители Гагаузии пришли протестовать против PAS -  а ушли, протестуя против унионистов".По словам политика, Гагаузия - деликатный вопрос, особенно для румынской национальной идеи и для тех, кто стремится продвигать дело объединения. И во всех своих действиях на протяжении многих лет унионисты учитывали этот аспект, когда речь шла о других этносах, чтобы не провоцировать их представителей. События, подобные тому, что произошло у КС, абсолютно контрпродуктивны для цели объединения."Они применили тактику "разделяй и властвуй". Поставили нас лицом к лицу, бросили в огонь, а дальше, разбирайтесь сами. Если ситуация ухудшится, виноваты будут унионистские деятели – вот что они делают. Унионистами в настоящее время манипулируют правящая ПДС и Майя Санду, которая не борется за объединение", - заявил лидер „Unirea-ODIP”. По его словам, власти скомпрометировали себя: "Вы послали своих активистов, сторонников, руководимых и организованных партией, чтобы они использовали румынский унионистский флаг и скомпрометировали его".Влад Билецки обратился к жителям Гагаузии на русском языке.

Лидер „Unirea-ODIP” представил фотографии нескольких активистов, поддерживающих президента и PAS и принявших участие в контрдемонстрации перед Конституционным судом. "Эти люди известны общественности тем, что открыто и активно выступают за Майю Санду, присутствуя на демонстрациях протеста, организованных партией "Шор" или другой оппозицией, - цитирует IPN. - У нас нет с ними ничего общего, мы бы не обратили на них внимания, если бы они не использовали унионистские призывы".

По словам Билецки, все провокационные и разжигающие межнациональную ненависть послания, исходящие от так называемых унионистов, могут стать предлогом для вмешательства Российской Федерации в дела Республики Молдова: "Мы, те, кто на протяжении долгого времени продвигал румынские и унионистские идеалы, полностью отмежевываемся от подобных событий, от этих скандалов, провокаций, дестабилизации, от этой гибридной войны, ведущейся против нас. Что на самом деле произошло? Жители Гагаузии пришли протестовать против PAS -  а ушли, протестуя против унионистов".

По словам политика, Гагаузия - деликатный вопрос, особенно для румынской национальной идеи и для тех, кто стремится продвигать дело объединения. И во всех своих действиях на протяжении многих лет унионисты учитывали этот аспект, когда речь шла о других этносах, чтобы не провоцировать их представителей. События, подобные тому, что произошло у КС, абсолютно контрпродуктивны для цели объединения.

"Они применили тактику "разделяй и властвуй". Поставили нас лицом к лицу, бросили в огонь, а дальше, разбирайтесь сами. Если ситуация ухудшится, виноваты будут унионистские деятели – вот что они делают. Унионистами в настоящее время манипулируют правящая ПДС и Майя Санду, которая не борется за объединение", - заявил лидер „Unirea-ODIP”. По его словам, власти скомпрометировали себя: "Вы послали своих активистов, сторонников, руководимых и организованных партией, чтобы они использовали румынский унионистский флаг и скомпрометировали его".Влад Билецки обратился к жителям Гагаузии на русском языке.

"Эта беспрецедентная акция направлена на то, чтобы столкнуть лбами жителей Гагаузии с унионистами... Это - ничто иное, как разжигание межнациональной розни, организованная не какими-то внешними силами, а руководителями PAS, скорее всего, лично Майей Санду... Унионисты никогда не выступали против других жителей. У нас разные взгляды в плане геополитики, но мы все граждане одной страны и нам вместе решать, как мы будем развиваться дальше...", - сказал он.