---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808171231/www.evedomosti.md/news/opros-mircha-dzhoane-lidiruet-v-rejtinge-kandidatov-v-prezid"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-mircha-dzhoane-lidiruet-v-rejtinge-kandidatov-v-prezid"
language: ru
title: "Опрос: Мирча Джоанэ лидирует в рейтинге кандидатов в президенты Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T16:56
---

# Опрос: Мирча Джоанэ лидирует в рейтинге кандидатов в президенты Румынии

Нынешний заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ занимает первое место по намерениям голосовать за него на президентских выборах в Румынии с долей 26,7 процента, за которым следуют председатель СДП и премьер-министр Марчел Чолаку - 17,8 процента и лидер ЕСР Елена Ласкони, получившая 14,3 процента голосов.

Таковы результаты  опроса, проведенного INSCOP по заказу News.ro. Почти три четверти румын заявляют, что обязательно пойдут голосовать, передает IPN.

Избиратели СДП и НЛП, лица старше 30 лет, лица с высшим образованием и "белые воротнички" в большем, чем в среднем, соотношении подчёркивают, что обязательно пойдут голосовать.

Среди тех, кто выразил предпочтение в отношении кандидата из списка, независимо от того, заявляют ли они, что точно пойдут голосовать или нет (85,8 процента от общей выборки), за Мирчу Джоанэ - независимого кандидата - проголосуют 26,7 процента избирателей (по сравнению с 23,7 процента в мае 2024 года), 17,8 процента - за Марчела Чолаку - СДП (18,2 процента в мае), 14,3 процента - за Елену Ласкони - ЕСР (впервые определено в 2024 году).

Для сравнения, в мае Кэтэлин Друла зарегистрировал 8,6 процента мнений), а Диана Шошоакэ - SOS Румыния - 13,4 процента (12,5 процента в мае). За Николае Чукэ - НЛП - проголосовали бы 11,9 процента избирателей (11,5 процента в мае), за Джордже Симиона - AUR - 11,2 процента (13,5 процента в мае), а за Келемена Хунора - UDMR - 3,4 процента (5,5 процента в мае).

1,2 процента респондентов говорят, что проголосовали бы за другого кандидата (0,8 процента в мае). Дачиан Чолош больше не значился в июньском опросе.

Если бы Марчел Чолаку и Мирча Джоанэ вышли во второй тур президентских выборов, то 63,7 процента респондентов, выбравших кандидата, проголосовали бы за заместителя генерального секретаря НАТО, а 36,3 процента - за лидера СДП.

Если бы Мирча Джоанэ и Николае Чукэ победили, то 63,7 процента из тех, кто отдал предпочтение кандидату, проголосовали бы за заместителя генерального секретаря НАТО, а 36,3 процента - за лидера НЛП. Если бы Марчел Чолаку и Николае Чукэ вышли во второй тур президентских выборов, то 54,6 процента из тех, кто отдал предпочтение кандидату, проголосовали бы за лидера СДП, а 45,4 процента - за лидера НЛП.

«Намерение голосовать на президентских выборах удивляет рядом изменений в вариантах, учитывая, что по сравнению с прошлым месяцем Елена Ласкони от ЕСР впервые вошла в опрос в 2024 году, а Дачиана Чолоша больше не включили в опрос, потому что он объявил, что уходит из активной политической жизни, - отметил директор INSCOP Research Ремус Штефуряк. - В этих условиях рейтинг претерпевает определенные изменения. Мирча Джоанэ остается лидером по вариантам голосования в первом туре с более высоким процентом, чем в мае, и с большим отрывом лидирует во всех финалах второго тура, в которых его оценивали. За заместителем секретаря НАТО следует премьер-министр Марчел Чолаку, который сохраняет свой процент на уровне примерно 18 процентов, почти на 9 пунктов отстает от первого места. На третьем месте Елена Ласкони с отрывом от Марчела Чолаку на 3,5 процента. За лидером ЕСР следует Диана Шошоакэ с небольшим увеличением сторонников, Николае Чукэ в стагнации и Джордже Симион в спаде».

Ремус Штефуряк продолжил, что новинкой измерения конца июня является Елена Ласкони, которая находится в более выгодном положении по сравнению с бывшим председателем ЕСР, имея и потенциал для роста в условиях значительно меньшей известности (60 процента), по сравнению с остальными кандидатами, которые в своем большинстве достигают известности в 90 процентов или выше.

Данные для опроса общественного мнения были собраны в период 19-27 июня 2024 года методом CATI (телефонное интервью), объем простой стратифицированной выборки составил 1100 человек, репрезентативных по значимым социально-демографическим категориям (пол, возраст, занятия) для неинституционализированного населения Румынии в возрасте 18 лет и старше. Максимально допустимая статистическая погрешность данных составляет ± 2,95 процента при уровне достоверности в 95 процентов.