---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122125041/www.evedomosti.md/news/ilie-uzun-my-uzhe-prohodili-podobnoe-vo-vremena-plahotnyuka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ilie-uzun-my-uzhe-prohodili-podobnoe-vo-vremena-plahotnyuka"
language: ru
title: "Илие Узун: Мы уже проходили подобное во времена Плахотнюка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T11:02
---

# Илие Узун: Мы уже проходили подобное во времена Плахотнюка

Первый заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия Илие Узун утверждает, что обыскивавшие его дом люди проявили „агрессивное и грубое поведение”, а его жена после обысков попала в больницу.В комментарии для прессы Илие Узун назвал действия правоохранительных органов давлением со стороны правительства и заявил, что подобное этому он уже переживал „во времена Плахотнюка”, в 2014 году, передает IPN.

„Они делают это для того, чтобы я не выражал своего мнения”, - сказал первый заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии. В результате обысков из дома были изъяты компьютеры, телефоны и бытовая техника его жены.

По словам Ильи Узуна, власти пытаются оказать на него давление через дело, заведенное на жену, но им это не удастся. „Я спокоен, потому что мы не нарушаем закон. Моя жена действует в соответствии с правовыми нормами, мы платим все налоги, так что нам нечего бояться”, - сказал Илие Узун. Первый заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии заявил, что ждет результатов расследования и примет меры в соответствии с правовыми нормами.

Люди в масках из бригады „Fulger” провели обыски на юге Молдовы. Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам сообщила, что действия происходили в рамках уголовного дела об уклонении от уплаты налогов и отмывании денег. Дополнительной информации предоставлено не было.