---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722012549/www.evedomosti.md/news/dumitru-pulbere-v-pase-grazhdane-moldovy-zhdut-reakcii-vnesh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dumitru-pulbere-v-pase-grazhdane-moldovy-zhdut-reakcii-vnesh"
language: ru
title: "Пулбере в ПАСЕ: Граждане РМ ждут реакции внешних партнеров на неконституционные решения властей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T06:29
---

# Пулбере в ПАСЕ: Граждане РМ ждут реакции внешних партнеров на неконституционные решения властей

«Граждане Республики Молдова ждут реакции внешних партнеров на неконституционные решения молдавских властей», — заявил экс-председатель Конституционного суда РМ, выступая на пресс-конференции «Европейская интеграция Республики Молдова: движение вперед и предстоящие вызовы», состоявшейся в Страсбурге в рамках летней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, сообщает enews.

«В нынешнем году 29 июля Республика Молдова будет отмечать 30-летие принятия Конституции. В ходе международной экспертизы, в том числе Венецианской комиссии, этот фундаментальный закон был признан самым прогрессивным на постсоветском пространстве. Он и сегодня остается одним из самых прогрессивных среди стран региона, несмотря на множество изменений и дополнений», — напомнил Думитру Пулбере.

«Тем не менее нынешнее руководство страны, которое называет себя демократическим, считает этот документ устаревшим, который не следует соблюдать. Во всяком случае с такими заявлениями выступила президент Майя Санду. И в такой логике рассматриваются положения Конституции, в частности, положение о нейтралитете – как неважные для соблюдения», — отметил экс-глава Конституционного суда.

«Более того парламентское большинство изменило недавно конституцию органическим законом, хотя четко предусмотрен механизм изменения двумя третями депутатов. Треть депутатов должна выступить с инициативой изменения, эту инициатива должна быть направлена в Конституционный суд, а затем авиз КС и проект изменений следует вынести на обсуждение, которое должно длится шесть месяцев. Однако парламентской большинство, не располагая двумя третями голосов, решило изменить основной закон органическим законом, назвав такой способ техническим изменением. Речь идет о 13-й статье, в которой говорится, что государственным языком Республики Молдова является молдавский. Нынешнее руководство изменило эту статью 51 голосом вместо 67», — отметил Думитру Пулбере.

Он назвал такое изменение «позорным и неконституционным, подчеркнув, что «конституционное право Республики Молдова не знает такого термина как «техническое изменение». «Мы, граждане Республики Молдова и гражданское общество крайне обеспокоены такой ситуацией и ожидаем реакции внешний партнеров на неконституционное решение», — подчеркнул экс-председатель Конституционного суда.

Коснувшись критической ситуации в сфере юстиции, он особо отметил, что «что если процессы будут развиваться в том же духе, то скоро в Молдове некому будет выносить судебные решения по гражданским и уголовным делам».

Думитру Пулбере также назвал «возмутительным факт, что власти Молдовы отказываются выполнять вердикт ЕСПЧ по «делу Стояногло» и  решение Конституционного суда РМ о незаконности отстранения Александра Стояногло от должности генерального прокурора».

Пресс-конференция «Европейская интеграция Республики Молдова: движение вперед и предстоящие вызовы» состоялась в рамках летней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, которая проходит в Страсбурге с 24 по 28 июня. Среди ее участников были представители парламентской оппозиции и экспертного сообщества, депутаты ПАСЕ от разных европейских стран, а также правозащитники и гражданские активисты.Источник: https://enewsmd.online 