---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102037/www.evedomosti.md/news/iz-moldovy-uhodyat-telekanaly"
url: "http://www.evedomosti.md/news/iz-moldovy-uhodyat-telekanaly"
language: ru
title: "Из Молдовы уходят телеканалы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-31T09:01
---

# Из Молдовы уходят телеканалы

РТР Молдова и Bravo TV исчезают навсегда из телесети. Они отказываются от лицензий на вещание, а Совет по аудиовизуальным средствам на заседании одобрил соответствующую просьбу учредителей этих двух телемедиасервисов. Напомним, что вещание телеканала РТР Молдова было прекращено с декабря прошлого года, когда Комиссия по чрезвычайным ситуациям приостановила действие лицензий сразу шести телеканалов за некорректное, по ее мнению, освещение событий на Украине.

Понятно, что на решение телеканала повлияло недавнее заявление премьер-министра Дорина Речана. За год в стране закрыли и запретили под надуманными предлогами сразу 12 телеканалов. Руководитель правительства Молдовы отметил, что даже несмотря на то, что у телеканалов на период режима чрезвычайного положения была отозвана лицензия на вещание, они не смогут вернуться в эфир даже после отмены ЧС. Сейчас в Кишиневе готовят сразу несколько законов, чтобы не допустить их вещания.

Тотальная цензура и полное отсутствие свободы слова никак не беспокоит западные дипломатические миссии. В течение этого года РТР Молдова была подвергнута 7 публичным предупреждениям и 18 штрафам на общую сумму 178 500 леев (10,3 тысячи долларов) за нарушение аудиовизуального законодательства. То есть в Кишиневе делали все, чтобы добить СМИ, которое делало новости и передачи, в том числе и на русском языке. За последние два года к Bravo TV были применены девять штрафов на сумму более восьми тысяч долларов за отсутствие местных программ и необоснованное прерывание вещания. PAS установила настоящую диктатуру в СМИ и продолжает закручивать гайки.