---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212401/www.evedomosti.md/news/malchika-iz-nikolaevki-nashli-zhiv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/malchika-iz-nikolaevki-nashli-zhiv"
language: ru
title: "Мальчика из Николаевки нашли. Жив!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T10:57
---

# Мальчика из Николаевки нашли. Жив!

Утром 9 октября из села Николаевка Ново-Аненского района 10-летний мальчик отправился в школу, но не дошел до автобусной остановки, откуда его должен был забрать школьный автобус.

Водитель школьного автобуса подумал, что мальчик отправился в школу другим путем, когда он приехал в школу, попытался узнать у учителей, находится ли ребенок в школе. Ребенка не было. Учителя сразу позвонили родителям и спросили, почему ребенка нет в школе. Отец сказал, что ребенок в 7: 20 вышел из дома. Родители пытались сами найти в селе, но, понимая, что найти его не удается, в 9: 30 позвонили в Инспекторат полиции Новых Анен, сообщает wtfmoldova.

Елена Леу, бабушка ребенка, рассказала: «Ребенок пошел в школу и не дошел. Это не просто пугает, можно сойти с ума. Его поймали по дороге в школу. Взяли его за руку и потащили прочь. Он ( мужчина) протащил его через все эти сады. Он хотел затащить его в заброшенный дом. Ребенка тащили за руки, били его по виску, так что он терял сознание. У него еще поцарапана шея». Правоохранители подтвердили, что у несовершеннолетнего были травмы на руках.

По предварительным данным, его похитил местный житель. Их нашли вместе на холме в 7 километрах от коммуны. Пока неизвестно, что побудило мужчину похитить несовершеннолетнего.Министерство образования не прокомментировало случившееся.