---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190526/www.evedomosti.md/news/na-nashih-glazah-kradut-uchastok-na-ryshkanovke-stoimostyu-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-nashih-glazah-kradut-uchastok-na-ryshkanovke-stoimostyu-v"
language: ru
title: "На наших глазах крадут участок на Рышкановке стоимостью в 100 миллионов лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-26T16:50
---

# На наших глазах крадут участок на Рышкановке стоимостью в 100 миллионов лей

Муниципалитет рискует лишиться земельного участка площадью 3 гектара в столичном секторе Рышкань стоимостью более 100 миллионов лей, передает IPN.

"В 2014-2024 годах действиями физических и юридических лиц, решениями органов публичной власти и судов преследуется цель хищения муниципальной собственности. Речь идет о земельном участке площадью более 3 гектаров в секторе Рышкань, прилегающем к улицам Чеукарь и Дойна. Стоимость этой земли составляет более 100 миллионов лей", - заявила на пресс-конференции заместитель примара Ирина Гутник.

По ее словам, земля, на которой расположено несколько зданий, находится в управлении АО "Autocomtrans", в котором МСК принадлежит контрольный пакет акций в 58 процентов. В 2014 году в отношении этой компании была инициирована процедура неплатежеспособности."В рамках процедуры банкротства определенные лица преследуют цель захвата земли при полной поддержке государственной налоговой службы, которая своими решениями в 2014 году передала права юридическим лицам, а не примэрии, которая является наиболее заинтересованной стороной", - поясняет Ирина Гутник.

Вице-мэр отметила, что в процессе банкротства, чтобы защитить активы, в 2018 году местный публичный орган погасил долг АО "Autocomtrans" в 4 миллионов лей, компания стала действующей, активы остались в собственности муниципалитета. Выплаченные 4 млн лей должны были конвертировать в акции, следовательно, муниципалитет должен был стать владельцем 98 процентов акций.

"В конце 2019 года руководящие органы АО "Autocomtrans", в состав которого входили бывшие и нынешние муниципальные советники, нынешние депутаты от правящей партии (у нас есть этот список членов руководящих органов, в нем фигурируют в том числе Василе Грэдинару, Зинаида Попа, Роман Рошка, Роман Кожухарь), бездействовали, не предпринимали ничего для защиты интересов компании с целью возвращения долга или его конвертирования в акции. В результате  муниципальный совет остался с кредитом в 4 миллиона и только с 58 процентами акций", - утверждает Ирина Гутник.

По словам вице-примара, в начале 2021 года, опять же из-за действий физических и юридических лиц, была повторно начата процедура банкротства, а государство через налоговую инспекцию предъявило долги на сумму 3 миллионов лей, которые опять же были отчуждены юридическим лицам, а не примэрии. С 2021 года мэрия якобы противилась хищению: "Но, к сожалению, через суд процедура банкротства была утверждена и было вынесено решение о продаже активов должника, в том числе и этой земли, за которой охотилось множество людей".

Хищение продолжается, сообщила Гутник: "Я попросила управляющего по делам о несостоятельности удовлетворить обращение генерального примара об отмене аукциона, который уже запущен и объявлен на 28 июня. На нем будут проданы активы "Autocomtrans". Для их защиты мэрия предусмотрела в бюджете около 8 миллионов лей. Если эти активы пойдут с аукциона, вернуть их будет невозможно, то приведет к ликвидации "Autocomtrans". О рейдерской атаке на муниципальное имущество было сообщено в правоохранительные органы, но не предпринято никаких действий".Остается один вопрос: примэрия проворонила эту землю случайно или намеренно? Это не первый кусок земли, который нагло оттягали у города, и всякий раз мэрия изображает из себя святую невинность. Депутаты, советники, комбатанты, прокуроры, полицейские, а теперь вот "хорошие люди" - все пасутся на общественной земле, чавкают и облизываются, а власть только беспомощно разводит руками.В ответ на выступление Гутник представители PAS обвинили Иона Чебана и его заместителей в том, что они довели до банкротства ряд муниципальных предприятий, передает "ИНФОТАГ".Бывший муниципальный советник, депутат PAS Василе Грэдинару заявил, что "Иван Чебан и Ирина Гутник обанкротили  "Apă-Canal Chisinau" и "Autosalubritate", а теперь пришла очередь "Autocomtrans"". Он напомнил, что "руководителем "Apă-Canal Chisinau" была Гутник, а компанией "Autocomtrans" руководил бывший советник-социалист, ныне претор сектора Рышкань Виктор Поляков"."Почему примэрия в течение 2019-2021 годов не представила совету компании никаких предложений или возражений? Почему не обвинили в некомпетентности председателя совета Виктора Полякова, который нес прямую ответственность и имел большинство в совете, а приветствовали его в партии и назвали претором? Почему ситуация не улучшилась с 2021 года и до сих пор? Ответ прост. Примэрией Кишинева управляют некомпетентные люди, которые разоряют Кишинев, предприятия и земля продаются за гроши для оплаты концертов", - заключил Грэдинару.Михаил БОРШ

В ответ на выступление Гутник представители PAS обвинили Иона Чебана и его заместителей в том, что они довели до банкротства ряд муниципальных предприятий, передает "ИНФОТАГ".

Бывший муниципальный советник, депутат PAS Василе Грэдинару заявил, что "Иван Чебан и Ирина Гутник обанкротили  "Apă-Canal Chisinau" и "Autosalubritate", а теперь пришла очередь "Autocomtrans"". Он напомнил, что "руководителем "Apă-Canal Chisinau" была Гутник, а компанией "Autocomtrans" руководил бывший советник-социалист, ныне претор сектора Рышкань Виктор Поляков".

"Почему примэрия в течение 2019-2021 годов не представила совету компании никаких предложений или возражений? Почему не обвинили в некомпетентности председателя совета Виктора Полякова, который нес прямую ответственность и имел большинство в совете, а приветствовали его в партии и назвали претором? Почему ситуация не улучшилась с 2021 года и до сих пор? Ответ прост. Примэрией Кишинева управляют некомпетентные люди, которые разоряют Кишинев, предприятия и земля продаются за гроши для оплаты концертов", - заключил Грэдинару.