---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221933/www.evedomosti.md/news/bolya-o-sozdanii-selhozpalat-my-zdes-ne-izobretaem-velosiped"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-o-sozdanii-selhozpalat-my-zdes-ne-izobretaem-velosiped"
language: ru
title: "Боля о создании сельхозпалат: \"Мы здесь не изобретаем велосипед. Эта методика применяется в Европе\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T07:33
---

# Боля о создании сельхозпалат: "Мы здесь не изобретаем велосипед. Эта методика применяется в Европе"

Вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля объяснил, что инициатива создания сельскохозяйственных палат вдохновлена опытом стран ЕС. Он считает, что она сделает подход к отрасли исключительно профессиональным.

Как передает "ИНФОТАГ", министр рассказал об этом на дебатах во вторник. Сельское хозяйство Молдовы, по большей части, слаборазвито, и состоит из двух крайностей - сверхпроизводительных экономических агентов, которых мало, и большинства, которое фактически даже не имеет юридической организационной формы, занимаясь натуральным сельским хозяйством.

По его словам, многие сельхозпроизводители не имеют доступа к информации, и к субсидиям.

Он отметил необходимость учитывать процесс интеграции Молдовы в ЕС и доступ к европейским фондам. Для разрешения всех этих проблем и перехода к "гармоничному развитию", решено создать сельскохозяйственные палаты.

"Мы здесь не изобретаем велосипед. Эта методика применяется в Австрии, Франции... В этом была идея, и мы разработали модель ассоциации фермеров, чтобы они решали и отвечали на все перечисленные вызовы. Сельскохозяйственная палата - это не что иное, как профессиональное сообщество фермеров. И мы должны развивать сельское хозяйство, отойти от натурального и любительского уровня и прийти к профессиональному уровню. Фермер и сельхозпроизводитель - сложная профессия, которая предполагает знание технологий и науки. От сельского хозяйства зависит социальная защита, развитие сельских населенных пунктов.", - отметил Боля.

Закон о создании палат проголосован парламентом в первом чтении. Палаты будут представлять консультативные органы для диалога между фермерами и органами власти. Палаты предоставят фермерам доступ к необходимым ресурсам и информации, программам обучения и финансирования. Они будут формироваться на двух уровнях: десять региональных и Национальная сельскохозяйственная палата.