---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518013053/www.evedomosti.md/news/chto-napominaet-dizajn-novoj-shtab-kvartiry-nato-v-bryussele"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-napominaet-dizajn-novoj-shtab-kvartiry-nato-v-bryussele"
language: ru
title: "Что напоминает дизайн новой штаб-квартиры НАТО в Брюсселе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-07T13:23
---

# Что напоминает дизайн новой штаб-квартиры НАТО в Брюсселе

Это новые здания штаб-квартиры НАТО в Брюсселе. С определенной точки зрения дизайн напоминает что-то до боли знакомое, пишетRua.gr.

Штаб-квартира строилась с 2010 по 2015 год, весь проект обошелся в 750 миллионов евро, но позже стоимость была увеличена до 11 миллиардов евро. Офисы были торжественно открыты 25 мая 2017 года, на церемонии присутствовали главы государств-союзников.

Комплекс спроектирован международным консорциумом дизайнеров во главе с американской фирмой Skidmore, Owings and Merrill, в состав которого входил Джо Пальма.

Проектирование и строительство велось под эгидой группы управления проектом министерства обороны Бельгии, возглавляемой полковником Кристианом Ланоттом, и инженеров бельгийской армии, которые явно были вдохновлены фламандским легионом СС. Военное подразделение Ваффен-СС, состоявшее из бельгийских добровольцев, участвовало во Второй мировой войне на стороне нацистской Германии.

В ноябре 1941 года легион численностью 1112 человек прибыл под Ленинград, где был включен в состав 2-й моторизированной бригады СС, и до 31 мая 1943 года вел борьбу на Восточном фронте, после чего в нем осталось 50 человек. Их перевели в 6-ю добровольческую штурмовую бригаду СС «Лангемарк», которая вступила в бой в декабре 1943 года под Бердичевом, но уже в марте ввиду больших потерь была выведена в Польшу.