---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212810/www.evedomosti.md/news/sandu-lekarstva-stali-deshevle-no-inogda-grazhdane-ob-etom-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-lekarstva-stali-deshevle-no-inogda-grazhdane-ob-etom-n"
language: ru
title: "Санду: Лекарства подешевели, просто вы об этом не знаете"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T17:47
---

# Санду: Лекарства подешевели, просто вы об этом не знаете

Делегации двух французских больниц - фонда Адольфа де Ротшильда и больницы Гюстава Русси – побывали в Молдове по приглашению министерства здравоохранения. Пригласили фонд Ротшильда – чтобы что? Поклянчить новые пожертвования?

Объявленная цель – «углубление сотрудничества в области нейрохирургии, онкологии и детской офтальмологии с целью улучшения данных услуг в Молдове посредством обмена опытом и знакомства с передовой практикой». Французы посетили институт матери и ребенка, онкоинститут, институт скорой помощи, медуниверситет.

С 1 июля выросли тарифы на государственные платные медико-санитарные услуги. Также выросла стоимость услуг, покрываемых из фондов ОМС и предоставляемых в публичных и частных медучреждениях. Обновленный каталог единых тарифов включает свыше 4 тысяч наименований. Некоторые услуги подорожали более чем вдвое: консультация семейного врача или врача-специалиста - с 90 до 200 лей, профессора – со 165 до 365 лей, стоматолога – со 107 до 253 лея, профессора стоматологии - до 383 лей. Подорожало все. Сможет ли минздрав на вырученные деньги оснастить медицинские учреждения диагностической аппаратурой? Или ему это невыгодно?

Сегодня больные получают направления на такие услуги в частные клиники, и страховые деньги утекают туда. Медцентры, в которых нет своих специалистов, заключают контракты также с частными клиниками, даже если на соседней улице – другой государственный медцентр, в котором такой специалист есть. Частной медицине совсем не нужно, чтобы развивалась государственная. И если кто-то что-то жертвует – это витрина, за которой скрывается сами знаете что.

В прошлый четверг мы узнали от президента Майи Санду, что лекарства стали дешевле. Глава государства пригласила к себе министра здравоохранения Аллу Немеренко и передала нам с вами эту информацию через нее: очевидно для тех, кто не заметил падения цен. Дамы обсудили «планы улучшения оказания медицинских услуг населению».

О встрече глава государства сообщила в социальных сетях, отметив, что «инвестировано около 3 миллиардов лей в ремонт и модернизацию больниц и отделений, закупку медоборудования, включая десятки компьютерных томографов, распределено 120 машин скорой помощи». Кстати, в вашей поликлинике есть компьютерный томограф?

«Лекарства стали дешевле, но иногда граждане не знают, что ряд лекарств стал бесплатным, а другие компенсируются до 80 процентов, - написала Санду. - Также люди должны знать о E-Reţeta, которая позволяет хроническим больным получать компенсируемые лекарства и медицинские устройства без необходимости стоять в очередях к врачу и тратить время».

Также Санду выразила уверенность, что программа «Аптека в твоем селе» будет ускорена: уже открыты 16 аптек, еще 20 получили лицензию, всего планируется создать аптеки в 150 селах. Столько сел останется после закрытия школ, больниц, примэрий?

«За четыре президентских года президент не вызвала ни одного министра по резонансным темам и происшествиям, кивая в сторону правительства: мол, это компетенция кабмина, а я всего лишь президент, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Я, знаете ли, специализируюсь по евроинтеграциям и зарубежным поездкам. Но как стали приближаться выборы, так Санду начала изображать из себя не просто президента. Хотя что она понимает в здравоохранении и медицине?.. Впрочем, раз такая политическая пьянка, то никогда не поздно вызвать министра обороны и рассказать ему, как правильно рыть окопы и ходить в штыковую. Потом вызвать министра просвещения и рассказать, какие должны быть парты и школьные доски. Следом позвать министра культуры и объяснить ему за прачечную. А еще вызвать министра Спыну и рассказать, как правильно воровать на строительстве дорог».

Михаил БОРШ