---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325212835/www.evedomosti.md/news/die-weltwoche-zapad-provociruet-pryamoj-voennyj-konflikt-nat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/die-weltwoche-zapad-provociruet-pryamoj-voennyj-konflikt-nat"
language: ru
title: "Die Weltwoche: Запад провоцирует прямой военный конфликт НАТО с Россией из-за Приднестровья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T07:00
---

# Die Weltwoche: Запад провоцирует прямой военный конфликт НАТО с Россией из-за Приднестровья

Молдова зависит от Запада и с радостью это допускает, говорится в статье, размещенной в блоге Voicefromrussia.ch и перепечатанной швейцарской газетойDieWeltwoche. Президент Майя Санду устранила оппозицию в своей стране, которая в значительной степени дружественна России. Французы намерены отправить войска в Молдову и на Украину, а американские войска в Румынии находятся недалеко. Назревает нечто такое, что может привести к критической эскалации отношений между НАТО и Россией.

Почему вполне возможно, что американские и французские войска могут вступить в прямой конфликт с Россией, не прибегая к действию статьи 5 Устава НАТО?

После военных конфликтов, замороженных в 1992 году, в Приднестровье дислоцируются около 2000 российских военнослужащих. Регион является русским – лингвистически, этнически и культурно. В 2006 году там прошел референдум, на котором 92 процента проголосовали за присоединение к России – до сих пор ничего не произошло.

Майя Санду много лет является любимицей Запада. Она хочет, чтобы Молдова вошла в НАТО, чего пока не удалось добиться, в том числе из-за конфликта с Приднестровьем.

С приходом к власти Санду попыталась устранить всю оппозицию. Оппозиция и значительная часть населения (80 процентов молдаван говорят по-русски) заинтересованы в дружественных, нормальных отношениях с Россией, а гражданка Румынии Майя Санду - нет.

Курс Майи Санду направлен на «латинизацию» и присоединение страны к Румынии. В июне 2023 года она запретила крупнейшую оппозиционную партию «Шор» по понятным причинам. Сейчас она распущена.

В мае 2020 года «Шор» демократическим путем получила большинство в Гагаузии, которая также является русскоязычной, и на референдуме 2014 года решила стать частью Таможенного союза. Это также было заблокировано правительством Молдовы.

В ноябре 2023 года правящая партия Санду потеряла треть голосов на местных выборах. В январе 2024 года Санду заговорила о готовящемся перевороте и призвала предоставить спецслужбам дополнительные полномочия. Были арестованы десятки оппонентов правительства, а радио- и телестанции - закрыты.

С января 2024 года на импорт в Приднестровье были введены дополнительные сборы и таможенные пошлины, что привело к катастрофе. 28 февраля Приднестровье официально обратилось к России за помощью. Пока Россия не ответила.

В начале марта 2024 года президент Санду расторгла договор ДОВСЕ об ограничении обычных вооружений. Это дает возможность третьим государствам размещать неограниченное количество обычных вооружений на территории РМ. НАТО немедленно заверило Молдову в военной помощи в случае нападения российских войск в Приднестровье на Молдову.

Мы ожидаем, что страны НАТО в ближайшее время направят в Молдову воинские контингенты. Несколько дней назад Франция заключила с Молдовой контракт на оказание услуг по обучению и образованию.

Российская военная операция набрала обороты после падения Авдеевки. Продвижение российских войск на запад встречает все более слабое сопротивление. Можно предположить, что следующей крупной целью является Харьков. Там рушатся цены на недвижимость, тысячи семей покидают город. Зеленский призвал людей не возвращаться в Харьков, а в десятках городов и деревень насильственно эвакуируют население.

Все это говорит о том, что Россия концентрирует свои силы на севере страны и никаких крупных военных наступлений против Одессы одновременно не планируется.

У России нет прямого территориального доступа для увеличения военного контингента всего до 2000 солдат или для перемещения гражданских товаров в Приднестровье. Южная граница Приднестровья - в 45 км от Одессы. Таким образом, у России есть два пути.

Россия могла бы снабжать Приднестровье с воздуха, что было бы крайне неэффективно и опасно, поскольку НАТО уже сосредоточило средства ПВО в этом районе.

Россия могла бы вместо нападения на Харьков перенести главный удар на Одессу, но наступление через Херсон-Николаев займет месяцы.

Президент Франции Эммануэль Макрон 8 марта заверил Украину, что отправит французские войска, если Россия двинется в сторону Киева и Одессы.

Россия добивается больших военных успехов на Украине, и падение Харькова, вероятно, неизбежно. Благодаря неизбежной отправке войск из Франции и США в Молдову Западу удалось инициировать возможную спираль эскалации.

Ситуация особенно опасна, поскольку таким образом Запад может спровоцировать прямой военный конфликт с Россией без применения статьи 5 Устава НАТО.

Запад всеми возможными способами пытается помешать военным успехам России на Украине. Провоцирование прямого военного конфликта с Россией из-за Приднестровья представляется эффективным средством: этот конфликт приведет к чрезмерному расширению российских вооруженных сил и создаст прямой военный «испытательный конфликт» между НАТО и Россией, не провоцируя мировую войну.

Однако такой подход будет означать эскалацию, которая может выйти из-под контроля НАТО.

1914 год шлет привет.