---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065629/www.evedomosti.md/news/komanda-vlah-zavershaet-predvybornuyu-kampaniyu-v-dzhurdzhul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komanda-vlah-zavershaet-predvybornuyu-kampaniyu-v-dzhurdzhul"
language: ru
title: "Команда Влах завершает предвыборную кампанию в Джурджулештах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-18T15:36
---

# Команда Влах завершает предвыборную кампанию в Джурджулештах

Сегодня в Джурджулештах наша команда завершает предвыборную кампанию, сообщила кандидат в президенты Ирина Влах"Сотни тысяч граждан со всей страны присоединились к нашей борьбе за будущее Молдовы.После четырех лет обмана и деградации пора вернуть страну на путь созидания и развития. Мы обязательно сделаем это вместе.

Молдова - наша родина! Я знаю, что мое обращение затронет ваши сердца и мы сохраним нашу страну, чтобы жить в мире, согласии и процветании. 20 октября выбираем сердцем!

Уважаемые соотечественники! Дорогие друзья!

Мы начали избирательную кампанию в самой северной точке Республики Молдова – Наславче – и заканчиваем её в самой южной точке – Джурджулештах. За последние недели мы прошли от Днестра до Дуная, с севера на юг и с востока на запад. Мы смогли обсудить с нашими прекрасными жителями проблемы, с которыми они сталкиваются, а также решения, которые необходимы для их решения. Мы представили гражданам нашу предвыборную программу, которая была разработана на основе их предложений и указанных ими проблем. Я горжусь, что на этих выборах мы были единственными, кто выступил с программой, вдохновленной народом, с программой для народа.

В завершение избирательной кампании я хочу поблагодарить граждан за приятные минуты, которые они подарили мне во время наших встреч. Ваше тепло и энергия ещё раз доказали, что решение баллотироваться на пост Президента Республики Молдова было правильным.

Спасибо вам, уважаемые избиратели, за полезные дискуссии, состоявшиеся в ходе кампании «Караван мира». Эти обсуждения ещё раз подтвердили, что моё приоритетное обязательство по обеспечению мира в Молдове соответствует вашим ожиданиям.

Также я ценю, что вы делегировали мне право выступать от вашего имени в поддержку нашей церкви и Молдавской митрополии. Подписанное перед многими из вас обязательство станет основой всех действий, которые я в должности Президента предприму для защиты Молдавской Митрополии.

На этих выборах я представила программу, ориентированную на ваши ожидания и на проблемы, с которыми вы сталкиваетесь. Чтобы эта программа была не просто набором благородных намерений, я подписала перед вами публичные обязательства по выполнению конкретных действий в должности Президента. Я единственная из кандидатов, кто подписал перед избирателями конкретные обязательства, и я сделала это из уважения к вам. Потому что  я не просто даю предвыборные обещания, но знаю, как их выполнить.

Дорогие соотечественники!

Это была сложная кампания, но я уверена, что вы смогли разобраться, что из себя представляет каждый кандидат. Кто хочет мира, а кто предпочитает говорить о войне. Кто ценит веру и семью, умеет строить и объединять, а для кого эти слова ничего не значат. Кто компетентен и предлагает решения, а кто ищет оправдания и разрушает страну. Уверена, что вы сделаете правильный выбор.

20 октября у нас есть уникальная возможность заложить основы для возвращения Республики Молдова на путь нормального развития. После четырех лет, когда народ вгоняли в нищету, когда деградировала демократия и разрушалась экономика, когда страна погрязла в долгах, а правосудие оказалось на грани коллапса, у нас есть реальный шанс освободить нашу страну от одиозного режима Майи Санду.

Знаю, что многие из вас разочарованы – вы поверили в обещания разных политиков, которые так и остались невыполненными. Сейчас мы как никогда должны проявить ответственность и показать, что мы любим свою страну и что нам небезразлично наше настоящее и будущее. Только активно участвуя в выборах, мы сможем остановить режим Майи Санду, который готов на всё, чтобы украсть наши голоса и удержаться у власти.

Мы должны понимать, что каждый день пребывания Майи Санду и её режима у власти приближает Молдову к банкротству как государства. Своими действиями они разрушают страну, потому что своё будущее они видят не здесь, а за рубежом. Как только их отстранят от власти, они возьмут свои рюкзаки и уедут в страны, которые считают своей родиной. Их родина не Молдова - Молдова наша родина! Мы живем и будем жить здесь, поэтому мы как никто другой заинтересованы в том, чтобы сохранить нашу страну, чтобы жить в мире, согласии и процветании.

Мы еще можем спасти нашу страну, и первым шагом в этом направлении станут выборы 20 октября 2024 года.

Вместе мы сильнее! Голосуйте сердцем и мы обязательно победим!".