---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429051424/www.evedomosti.md/news/kakogo-nuzhnogo-momenta-zhdet-prokuratura-pryamogo-ukazaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakogo-nuzhnogo-momenta-zhdet-prokuratura-pryamogo-ukazaniya"
language: ru
title: "Какого «нужного момента» ждет прокуратура – прямого указания президента?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T10:23
---

# Какого «нужного момента» ждет прокуратура – прямого указания президента?

Прокуратура и полиция рассматривают создание блока «Победа» как измену Родине. И. о. генерального прокурора Ион Мунтяну заявил: «С нашей точки зрения эта акция имеет тенденцию угрожать безопасности государства. В нужный момент каждое действие будет квалифицировано согласно закону. Криминальная составляющая измены Родине также рассматривается».

У генеральной прокуратуры по поводу акции блока «Победа» в Москве возникли предположения о том, что это угрожает безопасности государства? В таком случае по закону ГП не должна ждать некоего «нужного момента», а обязана принять меры.

Согласно Основному закону (например, статья 2(2) о суверенитете государственной власти) ни одна партия не может осуществлять государственную власть от своего имени. Присвоение себе национального суверенитета, принадлежащего народу Республики Молдова, является тягчайшим преступлением против народа и квалифицируется, согласно Конституции, как факт узурпации (захвата) государственной власти.

За подобные антиконституционные действия, согласно статье 339(1) УК, предусмотрено наказание лишением свободы на срок от 10 до 15 лет.

Проведение акции в Москве и создание некоего не узаконенного в РМ оппозиционного блока «Победа» еще не дает оснований для инсинуаций и бездоказательных умозаключений о якобы желании захватить власть. В то же время партияPAS, ее руководители и члены во главе с якобы беспартийным президентом как раз эту власть и захватили, управляют, диктуют «линию партии» во всех без исключения госструктурах.

И. о. генпрокурора Ион Мунтяну, который в прокуратуре с 2010 года, должен бы знать, что по факту узурпации государственной власти, согласно статье 19(3) УПК, орган уголовного преследования обязан принять все предусмотренные законом меры для всестороннего, полного и объективного расследования обстоятельств дела.

Также Мунтяну должен знать, что по факту узурпации власти, согласно статья 28 УПК, прокурор и орган уголовного преследования обязаны возбудить уголовное дело в случае поступления заявления о совершении преступления.

Мунтяну должен знать, что в случае узурпации власти, согласно статье 254 УПК, орган уголовного преследования обязан принять все предусмотренные законом меры для проведения всестороннего, полного и объективного расследования.

Мунтяну должен знать, что в случае подозрений в узурпации власти, согласно статье 274 УПК, орган уголовного преследования в 45-дневный срок выдает постановление о начале уголовного преследования, если есть разумные подозрения в совершении преступления.

То есть по закону прокуратура, и. о. генпрокурора и 720 прокуроров не имеют права ждать некоего «нужного момента», то есть указания от юбки.

Думитру БАРБАЛАТ