---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808231230/www.evedomosti.md/news/sorevnovanie-koshelkov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sorevnovanie-koshelkov"
language: ru
title: "Соревнование кошельков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-06T08:22
---

# Соревнование кошельков

Американский экономический журнал «Forbes» опубликовал рейтинг стран, готовых выплатить наиболее высокие призовые победителям.

Молдова заняла седьмое место в списке самых щедрых государств, готовых вознаградить триумфаторов главного турнира четырёхлетия. Чемпионам Игр из Молдовы обещаны выплаты в 3 миллиона леев - примерно 170 тысяч долларов.

Больше олимпионикам (как называли победителей Игр в Древней Греции) заплатят в Гонконге (768 тысяч долларов), Израиле (275 тысяч), Сербии (218 тысяч), Малайзии (214 тысяч), Италии (196 тысяч) и Литве (182 тысячи долларов).

При этом стоит отметить, что в некоторых из 33 стан, в которых предусмотрены премии за победу в Олимпиаде, денежные выплаты – лишь часть вознаграждения.

Так, например, Болгария кроме 139 тысяч долларов победителям олимпийских соревнований будет выплачивать ежемесячное пособие в размере одной тысячи долларов на протяжении всей жизни.

В США, где за «золото» платят 37 500 долларов, спортсменам предоставляют гранты и льготы на оплату медицинского страхования.

А в Польше к 82 тысячам долларов олимпионики получат картину местного художника, бриллиант и ваучер на двоих от туристического агентства. Кроме того, полякам — чемпионам в личных состязаниях предоставят двухкомнатную квартиру в Варшаве, а победителям в командных турнирах – однокомнатную.

Что до Молдовы, то относительно высокие призовые спортсменам обусловлены достаточно низкой вероятностью победы одного из 26 молдаван — участников парижской Олимпиады. За восемь предыдущих Летних игр олимпийцы Молдовы не завоевали ни одной золотой медали (лишь две серебряные и четыре бронзовые). 