---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132403/www.evedomosti.md/news/pochemu-moldavskie-banki-diskriminiruyut-klientov-po-vozrast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-moldavskie-banki-diskriminiruyut-klientov-po-vozrast"
language: ru
title: "Почему молдавские банки дискриминируют клиентов по возрасту?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T07:26
---

# Почему молдавские банки дискриминируют клиентов по возрасту?

В молдавских банках процветает эйджизм - дискриминация людей на основании их возраста. Банки готовы взаимодействовать на равных лишь с теми, кто соответствует некоему критерию возраста. Между тем закон относит стереотипы, предрассудки,  враждебность по отношению к пожилым людям к разряду дискриминации и нарушений прав человека.

«С удивлением узнал, что в молдавских банках, если ты инвалид или пенсионер, ты не можешь заказать банковскую карту для получения пенсий или всяких там пособий на дом. А если ты молод и здоров, тогда без проблем, - пишет пользовательFacebookЕвгений Чебан. - Теперь по порядку.

В maib говорят, что на дом можно заказать абсолютно любую карту, кроме социальной, то есть той, на которую НКСС/CNAS может начислять пенсии или всякие там пособия.

В «Victoriabank» тоже есть какой-то вид карт, который возят на дом. Но он тоже не для пенсий и пособий.

То есть дебетовую или кредитную карту заказать на дом в принципе можно. Но только если ты не инвалид, пенсионер или представитель прочих уязвимых групп, которые получают какие-то деньги от государства. И прикатить в банк этим невезучим придется дважды. Один раз чтобы заказать карту, другой раз чтобы забрать ее.

У «Moldindconbank» на сайте есть целый раздел «Заказать карту онлайн». Но воспользоваться им не выйдет. По телефону в банке сказали, что эта услуга не работает вовсе.

Consiliul pentru egalitate -Совет поравенству- Equality Council!А это точно не по вашей части несправедливость?».

Отметим, что крупнейшее финансовое учреждение Молдовы - maib - увеличило чистую прибыль в январе-марте 2024 года на 49,8 процента по сравнению с предыдущим кварталом!

Получена прибыль в 349 миллионов лей,  похвастался председатель правления банка Георгий Шагидзе. А чистый процентный доход банк увеличил на 4,6 процента по сравнению с четвертым кварталом 2023 года. По итогам прошлого года maib заработал чистую прибыль в сумме 1,2 миллиарда лей, увеличил рентабельность капитала до 17 процентов.

Всех этих достижений банк добился в том числе и за счет экономии на услугах для пенсионеров, которые являются его полноценными вкладчиками.

В Германии еще в 2006 году вступил в силу «Общий закон об одинаковом обращении» (Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz, AGG). Его цель - предотвратить и отменить дискриминацию на различных основаниях, включая возраст.

Во Франции статьи 225-1 и до 225-4 уголовного кодекса детализируют дискриминацию по возрасту, связанную с потреблением какого-либо товара или услуги, осуществлению экономической активности.

В Бельгии по закону от 25 февраля 2003 года эйджизм наказуем. Дискриминация запрещена по отношению к обеспечению или предложению товаров или обслуживания, к условиям, связанным с работой или занятостью, с назначением или продвижением сотрудника, к участию в «экономической, социальной, культурной или политической деятельности, доступной для общественности». Подстрекательство к дискриминации, к ненависти или к насилию над человеком или группой по причине возраста наказуется заключением и/или штрафом.

Молдове очень не хватает таких законов!

Василиса ФРУНЗЕ