---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112230/www.evedomosti.md/news/kto-platit-za-benzin-v-puteshestvii-po-evropejskomu-kursu-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-platit-za-benzin-v-puteshestvii-po-evropejskomu-kursu-i"
language: ru
title: "Кто платит за бензин в путешествии по европейскому курсу и зачем нужен референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-28T09:00
---

# Кто платит за бензин в путешествии по европейскому курсу и зачем нужен референдум

Президент Майя Санду заявила, что будет баллотироваться на второй срок, возможно - в ноябре будущего года. Кроме того, глава государства просит парламент организовать референдум, на котором граждане смогут высказаться по поводу вступления страны в Европейский Союз.

«Я взяла на себя обязательство сделать все от меня зависящее для завершения миссии европейской интеграции, - заявила Санду в своем послании по случаю рождественских праздников по новому календарю, совпавших с завершением трехлетнего срока ее мандата. - Я получила поддержку государств-членов для прохождения этого пути, и мне необходима ваша поддержка, дорогие молдаване, чтобы добиться успеха. Нам еще предстоит предпринять важные шаги, и я обязуюсь продолжить, если вы окажете мне свое доверие в виде нового мандата в 2024 году... Необходимо четко сказать всей стране, какой путь мы выбираем для Молдовы. Прошу парламент инициировать организацию референдума следующей осенью, на котором голос граждан будет решающим».

Не поздновато ли говорить о выборе пути, если, никого не спрашивая, еще в 2014 году подписали соглашение об ассоциации РМ в ЕС, а теперь, по словам Санду, за три года «удалось открыть переговоры по вступлению Молдовы в ЕС, и это обстоятельство, которое казалось невозможным три года назад»?

«Ради этого исторического достижения трудилось много людей, были приложены огромные усилия и каждый вклад - от государственных служащих, от гражданского общества, от каждого гражданина - был важен», - сказала президент. По ее словам, «мы вместе с гражданами направились по пути преобразования Молдовы в улучшенную страну», хотя «находившиеся во власти коррумпированные кланы казались непоколебимыми», и в итоге «ЕС сказал твердое да нашему европейскому курсу».

Но за чей счет пока что все это происходит? Кто платит за бензин в путешествии по европейскому курсу?

Имея самый дорогой в Европе газ, потребители не видят перспективы снижения тарифа, потому что европейские торговцы российским газом хотят перепродавать нам его по спекулятивным ценам. Более того, мы будем платить за газ 20 миллионов в год дополнительно, поскольку правительство только что продало принадлежавшую «Молдовагаз» газотранспортную систему румынской компании «Вестмолдтрансгаз», которая подняла тариф на прокачку газа в 13 раз. И все это в рамках правил ЕС, которые запрещают одной компании и поставлять газ, и владеть газораспределением. Зачем нам соблюдать такие стандарты, если они нас банкротят?

Но не все платят за бензин по дороге в ЕС – кто-то на этом наживается. Министрам подняли зарплаты до 75 тысяч лей, прокурорам и судьям наращивают оклады и пенсии, правительство постоянно создает новые кормушки для чиновников, поднимает финансирование армии, благоприятствует монополистам, которые к своей выгоде необоснованно поднимают цены. На этом фоне закрывают школы и больницы, но главное – идет расплата суверенитетом. Будет ли новая глава НБМ Анка Драгу последним назначенцем-иностранцем – или у нас все министры будут румынами?

Власть обещает, что все само собой наладится по пути в ЕС. Но в обнародованных планах движения по этому пути нет никаких обещаний роста уровня жизни. Мы будем платить и дальше, чего население в своей основной массе не понимает.

Тем не менее, в ходе последнего опроса компанииIMASболее 60 процентов респондентов высказались за комбинирование западного и восточного векторов, то есть практически за равноудаление от ЕС и СНГ (идея выхода из которого мало кому не нравится) и за нейтралитет. Но если вопрос на референдуме будет сформулирован так, как выгодноPAS, эти 60 с лишним  процентов проголосуют за вступление в ЕС.

Популистская инициатива Санду по еврореферендуму оставляет вопросы, пишет Телеграм-канал «Балкан-центр»: «Как будет проходить референдум на территории Приднестровья? Или там за основу возьмут результаты референдума-2006, на котором население региона выступило за присоединение к России? Как эта инициатива сопрягается с гагаузским референдумом от 2 февраля 2014 года, на котором население Гагаузии заявило о выходе из состава Молдовы в случае вступления страны в состав Румынии или Евросоюза? Очевидно, что никак не сопрягается и не учитывает, что чревато последствиями».

Бывший президент Игорь Додон написал в соцсетях, комментируя инициативу главы государства: «После трех лет на посту президента Майе Санду нечего предложить народу, кроме референдума, чтобы спастись от политического утопления. Она ассоциируется у народа не с Европой, не с прогрессом и законом, а с бедностью, высокомерием и антидемократическими злоупотреблениями... Никто не думал, что под руководством Майи Санду и PAS страна так быстро и сильно деградирует. Руководители PAS оказались посредственными и высокомерными политиками, презирающими свой народ. Они разрушают экономику, социальную сплоченность, межэтнический баланс, веру людей в завтрашний день, демократию, справедливость, они уничтожают сельское хозяйство, оппозицию, СМИ».

Додон считает, что «референдум не поможет ей в очередной раз нагло забраться наверх по головам и надеждам народа»: «Нельзя ассоциировать с Евросоюзом ложь, насилие и ужасные «добрые времена». Референдум - отдельно, Майя Санду - отдельно!». На самом деле референдум еще как поможет новой пиар-раскрутке Санду. И Додон эту идею фактически поддерживает: в видео обращении 16 декабря заявил о том, что «по вопросу интеграции Молдовы в ЕС следует провести референдум».

«По евроинтеграционному референдуму Майи Санду становится все менее понятно, какой же смысл в это действо вкладывает сама президент, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Проводить референдум не в один день с президентскими выборами, который не имеет никаких практических эффектов - дело затратное, и с учетом тощего бюджета будущего года может оказаться роковым в плане социальных настроений.

Может, правящая партия задумает сделать референдум конституционным, чтобы внести евроинтеграцию в Основной закон, хотя смысла от этого в референдуме не прибавится? Как референдум, повторимся, имеет нулевое значение для членства Молдовы в ЕС, - такое же нулевое значение он имеет в качестве отмазки, что, дескать, отсутствие евроинтеграции в Конституции не давало правящей партии доиндексировать пенсии или побуждало заниматься свинством в промышленных объемах.

Пока все больше кажется, что референдумом молдавская власть хочет проверить, работает ли еще евроинтеграционная иллюзия - или люди начали что-то подозревать. Но при любом исходе референдум будет иметь большие финансовые затраты и нулевое практическое значение. Политическое может и будет иметь, но, как говорится, политику на хлеб не намажешь.

В настоящем же ни у сторонников евроинтеграции, ни у оппонентов евроинтеграции нет устойчивого большинства. Есть ядро, но оно никак не занимает умы половины населения. Сделать из евроинтеграции идеологию большинства Майя Санду может в таких условиях лишь математически выкосив противников и неопределившихся, то есть за 60 процентов активного электората.

Сделать евроинтеграцию объединяющим фактором Санду в силу своего внутреннего овцеустройства натуры и овцевосприятия действительности не захотела. Но никакой объединительно-модернизационной задачи евроинтеграторы из среды бессарабских румын в молдавской власти для евроинтеграции и не ставят - а потому и евроинтеграция в виде референдума должна в лучшем случае компенсировать отсутствие практических результатов правления Майи Санду. Компенсировать за госсчет».

Олега ВОЛКОВ