---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202736/www.evedomosti.md/news/v-trojke-otverzhennyh-70-procentov-ne-vosprinimayut-predstav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-trojke-otverzhennyh-70-procentov-ne-vosprinimayut-predstav"
language: ru
title: "В тройке отверженных: 70 процентов не воспринимают представителей ЛГБТ даже как соседей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T16:53
---

# В тройке отверженных: 70 процентов не воспринимают представителей ЛГБТ даже как соседей

Среди социальных групп, которые меньше всего принимаются обществом и по отношению к которым наблюдается самый высокий уровень предрассудков и дискриминации, числятся ЛГБТ+, люди с ВИЧ и люди, находящиеся или бывшие в заключении.Это группы, которые сталкиваются с наибольшими препятствиями на пути социальной и экономической интеграции. Эти барьеры усугубляются предрассудками и дискриминацией со стороны общества. Такие выводы содержатся в анализе уровня толерантности молдаван, представленном Национальным центром исследований и информации по проблемам женщин „Партнерство по развитию”.

Исполнительный директор Центра партнерства по развитию Наталья Ковриг заявила на пресс-конференции в IPN, что толерантность граждан по отношению к меньшинствам является чрезвычайно чувствительной темой в Республике Молдова.„Мы измеряем толерантность через социальную дистанцию, которая показывает нам, в какой степени граждане Республики Молдова готовы строить разные отношения, разной интенсивности, разной степени близости с представителями разных социальных групп. Например, чтобы построить дружеские отношения, быть членами семьи, коллегами, соседями и т. д. Социальная дистанция измеряется по шкале от 0 до 6, где 0 означает, что индивид готов строить любые отношения с представителем определенной социальной группы. 6 показывает наибольшую социальную дистанцию, вплоть до исключения человека из страны”, - поясняла директор ЦПР.

В анализе были включены 13 социальных групп. В тройку лидеров входят ЛГБТ+, люди с ВИЧ и люди, находящиеся или бывшие в заключении. Тремя другими дискриминируемыми группами, но в случае которых подтверждается предрасположенность к построению определенных социальных отношений, пусть и ограниченных, являются люди мусульманской религии, люди этнических меньшинств и выходцы из африканских стран.

„Эти шесть групп, по сути, являются наиболее дискриминируемыми, и предубеждения в отношении этих групп очень выражены. В частности, граждане Республики Молдова даже не были бы готовы соседствовать с представителями этих групп. Этот факт свидетельствует об очень высоком уровне предрассудков и дискриминационного отношения, которые все еще сохраняются, несмотря на все усилия и меры, которые в настоящее время предпринимаются для социальной интеграции и повышения осведомленности общества о включении социальных групп, особенно тех, которые часто маргинализируются”, - сказала Наталья Ковриг.

Координатор проектами развития Информационного центра „Genderdoc-M” Лео Збанкэ отметил, что он представляет сообщество, которое, к сожалению, остается наиболее дискриминируемым и наиболее изолированным, и путь к его принятию кажется очень долгим.„Я хотел бы начать с факта, который очень затрагивает меня лично. Если говорить статистически, то мировая статистика показывает, что в каждой стране, в каждом обществе от 3% до 7% населения составляют представители групп ЛГБТ+. Мы пока говорим статистически, а если брать теорию вероятности, то у каждого из граждан Республики Молдова есть ЛГБТ среди соседей, коллег, родственников. Итак, мы видим огромное расхождение. С одной стороны, 70% не воспринимают ЛГБТ ни как соседей, ни как граждан страны, но с другой стороны, ЛГБТ живут среди нас, и их очень много”, - отметил Лео Збанкэ. По его словам, во враждебном обществе люди не чувствуют себя в безопасности, чтобы они могли раскрыть свою сексуальную ориентацию, гендерную идентичность – факт, создающий впечатление, что ее не существует.

Генеральный директор Ассоциации „Позитивная инициатива” Руслан Поверга отметил, что живет с ВИЧ уже 25 лет. Он обычный человек, у него есть дети, у него есть друзья, у него есть работа, и он старается быть полезным обществу. В момент, когда он столкнулся с дискриминацией, у него был выбор: либо скрываться, либо бороться за свои права. И, по его словам, дискриминируемой группе крайне важно укрепиться и бороться за изменение менталитета.

Примечание: Примечание: Информационное агентство IPN предоставляет право на ответ лицам, считающимися объектом внимания в новостях, сделанных на основе заявлений организаторов данной пресс-конференции, в том числе путем содействия организации другой пресс-конференции на аналогичных условиях.