---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014150748/www.evedomosti.md/news/dvuh-devushek-vodnye-potoki-unesli-pod-kolesa-avtomobilya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dvuh-devushek-vodnye-potoki-unesli-pod-kolesa-avtomobilya"
language: ru
title: "Двух девушек водные потоки унесли под колеса автомобиля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-14T17:32
---

# Двух девушек водные потоки унесли под колеса автомобиля

И трассы в стране были затоплены и заилены, а на участках в низинах их смыло камнями. „Мы призываем вас ездить с осторожностью по селу Пухой в Яловенском районе”, - призывают сотрудники Генерального инспектората полиции (ГИП).

По данным ГИП, затоплена республиканская трасса, проходящая через населённый пункт Лэпушна в направлении Первомайского. Из-за скопления воды заблокированы также подъезды к населенным пунктам Лэргуца и Лека. Полиция принимает срочные меры, чтобы помочь гражданам.

В Стрэшень транспортное движение перекрыто на пересечении трасс R-1 и G-82. Речь идет о переходе под железной дорогой в направлении села Негрешть. Перекрыт также въезд в населённый пункт Рошкань, а в селе Реча, недалеко от церкви, произошло проседание земляного вала.

Из-за сильных дождей вблизи села Тэтэрэшень Кантемирского района на трассе Р35 скопилось большое количество воды. Уровень воды превышает полметра.

Сотрудники Государственной администрации автомобильных дорог обратились к водителям с призывом садиться за руль только в случае крайней необходимости. В экстренных случаях они могут обратиться в Оперативную службу Государственной администрации автомобильных дорог по номеру: (+373 78337744), доступному в Viber и WhatsApp.