---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105206/www.evedomosti.md/news/partii-stavili-usloviya-pas-no-potom-podpisali-pakt-za-evrop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partii-stavili-usloviya-pas-no-potom-podpisali-pakt-za-evrop"
language: ru
title: "Партии ставили условия PAS - но потом подписали \"пакт за Европу\" без условий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T11:06
---

# Партии ставили условия PAS - но потом подписали "пакт за Европу" без условий

В Молдове 12 политических партий подписали пакт "За Европу". Как передает "ИНФОТАГ", церемония подписания состоялась в воскресенье в Национальном историческом музее в Кишиневе.

С инициативой подписания документа полтора месяца назад выступил политический блок Împreună "Вместе", в который вошли четыре партии - Партия перемен (Partidul Schimbării), партия "Платформа DA", Лига городов и коммун (Liga Oraşelor Şi Comunelor) и Коалиция за единство и благосостояние (Coaliţia Pentru Unitate Şi Bunăstare).

В ходе обсуждения ряд партий предлагали различные дополнения. В частности, бывший премьер-министр, лидер партии развития и объединения Молдовы Ион Кику заявил, что партия согласится подписать документ, только при условии, если из него исключат положения о "евроатлантической интеграции", а также назовут пакт "За Молдову - европейское государство".

Ряд поправок предлагала и правящая партия "Действие и солидарность" (PAS),а также другие формирования. Чтобы не разворачивать дискуссию по этому поводу, было решено подписать пакт в первоначальной редакции, которую предложили авторы.Посол Румынии в Молдове Кристиан-Леон Цуркану и посол Украины Марко Шевченко приветствовали подписание пакта в воскресенье на церемонии подписания документа. Дипломаты заявили, что "путь в ЕС - самый правильный выбор, граждане Молдовы заслуживают того, чтобы войти в большую европейскую семью"."Это обязательство подчеркивает, что интересы гражданина, европейское будущее жителей Республики Молдова должны быть поставлены на первое место, независимо от этнической принадлежности, религии или языка, на котором они говорят. Это твердая приверженность основным ценностям, которые лежат в основе Европейского союза и находятся в душе каждого гражданина, желающего лучшего будущего, потому что здесь, в Республике Молдова, бьются европейские сердца. И на политике лежит основная обязанность - уважать чаяния гражданина и выполнять его желания", - заявил посол Румынии.Цуркану отметил разницу между ЕС и Россией, осудив "незаконную, жестокую войну, которую Россия ведет против наших друзей и соседей - Украины": "Если мы посмотрим на восток, мы увидим, как Москва попирает мир и международные правила. Каждый день мы видим, как попирается нейтралитет, искажается история и ставится под сомнение самобытность. Граждане Республики Молдова такие же европейцы, как и любой гражданин ЕС, будь он из Франции, Дании или Румынии. У нас общая история, традиции и, прежде всего, глубокая привязанность к миру и процветающему будущему в условиях свободы. Будущее, которое мы решаем сами".Дипломат выразил уверенность в том, что "стремление к миру и процветанию будет ясно выражено всеми гражданами Республики Молдова на референдуме 20 октября".Шевченко назвал подписание пакта "историческим событием": "Спасибо, что вы здесь сегодня и являетесь частью этой истории. Поздравляю всех политических лидеров, подписавших сегодня этот документ. (...). На нашем пути в ЕС мы рядом с Республикой Молдова. Дорога будет трудной, но с такими друзьями, надеемся, она будет короче".Он также напомнил гражданам Молдовы, что Украина воюет за свободу и независимость: "Если вы выберете направление на восток, то должны осознавать, что вы выберете билет на войну", - заявил дипломат, обращаясь к тем, кто делает выбор в пользу России, в ущерб евроинтеграции.

Посол Румынии в Молдове Кристиан-Леон Цуркану и посол Украины Марко Шевченко приветствовали подписание пакта в воскресенье на церемонии подписания документа. Дипломаты заявили, что "путь в ЕС - самый правильный выбор, граждане Молдовы заслуживают того, чтобы войти в большую европейскую семью".

"Это обязательство подчеркивает, что интересы гражданина, европейское будущее жителей Республики Молдова должны быть поставлены на первое место, независимо от этнической принадлежности, религии или языка, на котором они говорят. Это твердая приверженность основным ценностям, которые лежат в основе Европейского союза и находятся в душе каждого гражданина, желающего лучшего будущего, потому что здесь, в Республике Молдова, бьются европейские сердца. И на политике лежит основная обязанность - уважать чаяния гражданина и выполнять его желания", - заявил посол Румынии.

Цуркану отметил разницу между ЕС и Россией, осудив "незаконную, жестокую войну, которую Россия ведет против наших друзей и соседей - Украины": "Если мы посмотрим на восток, мы увидим, как Москва попирает мир и международные правила. Каждый день мы видим, как попирается нейтралитет, искажается история и ставится под сомнение самобытность. Граждане Республики Молдова такие же европейцы, как и любой гражданин ЕС, будь он из Франции, Дании или Румынии. У нас общая история, традиции и, прежде всего, глубокая привязанность к миру и процветающему будущему в условиях свободы. Будущее, которое мы решаем сами".Дипломат выразил уверенность в том, что "стремление к миру и процветанию будет ясно выражено всеми гражданами Республики Молдова на референдуме 20 октября".Шевченко назвал подписание пакта "историческим событием": "Спасибо, что вы здесь сегодня и являетесь частью этой истории. Поздравляю всех политических лидеров, подписавших сегодня этот документ. (...). На нашем пути в ЕС мы рядом с Республикой Молдова. Дорога будет трудной, но с такими друзьями, надеемся, она будет короче".

Он также напомнил гражданам Молдовы, что Украина воюет за свободу и независимость: "Если вы выберете направление на восток, то должны осознавать, что вы выберете билет на войну", - заявил дипломат, обращаясь к тем, кто делает выбор в пользу России, в ущерб евроинтеграции.

Согласно документу, "вступление Республики Молдова в Евросоюз является единственной национальной стратегией, которая может принести развитие, благополучие, безопасность и мир всем гражданам".

"Принимая во внимание, что выражение национального единства по вопросу европейской интеграции - проверка политической и гражданской зрелости всего общества, осознавая, что процесс европейской интеграции не может быть монополизирован и требует объединения усилий всего общества, осознавая, что процесс присоединения к Европейскому союзу предполагает непрерывный диалог между оппозицией и властью, основанный на взаимном уважении, инклюзивности, прозрачности и ответственности, мы подписываем этот пакт. Мы осознаем, что процесс присоединения к Европейскому союзу может быть осуществлен только общими усилиями национального единства, созданного общей волей всех граждан", - говорится в пакте "За Европу".

Подписанты взяли на себя "политическое обязательство в полной мере способствовать достижению цели интеграции Молдовы в Европейский союз", а также "продвигать верховенство закона, социальную сплоченность и национальную солидарность вокруг стратегической цели европейской интеграции, ставя интересы общества выше личных, групповых и партийных интересов".

В пакте также говорится о необходимости уделять больше внимания обеспечению безопасности Молдовы путем развития сотрудничества с ЕС и евроатлантическим пространством. Также подписанты пакта "осуждают агрессивную войну и оккупацию территорий суверенных и независимых государств".

Кроме четырех партий блока Împreună, которые инициировали подписание документа, пакт подписала партия PAS (Partidul Acţiune Şi Solidaritate), Партия развития и консолидация Молдовы (Partidul Dezvoltării Şi Consolidării Moldovei), Социал-демократическая европейская партия (Partidul Social Democrat European), Национал-либеральная партия (Partidul Naţional Liberal), Партия "Сила народа" (Partidul Puterea Oamenilor), Национальное альтернативное движение (MAN - Partidul Mişcarea Alternativă Naţională), партия "Воля народа" (Partidul Voinţa poporului" и Зеленая экологическая партия Молдовы (Partidul Verde Ecologist).

Чуть позже документ также подписали также от имени филиала партии Альянс за объединение румын (AUR Moldova). Инициаторы подписания пакта "За Европу" сообщили, что Либерально-демократическая партия парафировала документ, но ее представители не пришли на церемонию подписания, обещав, что подпишут документ позже. Сама ЛДПМ свое отношение к пакту никак не высказала.

Только половина подписавших документ партий была представлена на уровне лидеров, а от имени наиболее влиятельных партий документ подписали вице-председатели формирований или другие руководители.

Документ, подписан по аналогии с декларацией, которую в 1995 году подписали в городе Снагове 14 партий Румынии, взяв на себя обязательство вместе продвигать идею вступления в ЕС. Эта задача была выполнена в 2007 году.

PAS в минувшие выходные провела конференцию "Объединенные за европейскую Молдову". Как сообщили в пресс-службе формирования, участники конференции обсуждали достижения правящей партии, а также дальнейшие планы.В мероприятии приняли участие председатель PAS, спикер парламента Игорь Гросу, премьер-министр Дорин Речан, члены правительства и депутаты, а также депутат Европарламента от Румынии Зигфрид Мурешан."В год важных для европейского курса нашей страны выборов мы рады, что нам удается объединить представителей гражданского общества, бизнесменов, государственных служащих, партнеров по развитию вокруг единой цели - вступления Молдовы в Европейский союз. Объединившись, мы добьемся реализации этого великого проекта нашей страны", - сообщила пресс-служба партии.