---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210123/www.evedomosti.md/news/filat-pas-vydvinet-sandu-kandidatom-na-sleduyushih-vyborah-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-pas-vydvinet-sandu-kandidatom-na-sleduyushih-vyborah-p"
language: ru
title: "Филат: PAS выдвинет Санду кандидатом на следующих выборах президента России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T11:00
---

# Филат: PAS выдвинет Санду кандидатом на следующих выборах президента России

Политики, я имею в виду настоящих, как киты, всегда и окружены, и покрыты другими организмами - обрастателями.

Кит может носить до полутонны обрастателей. Политики носят на себе и поболее. Желание избавиться от обрастателей мотивирует китов тереться о грунт. Политик в состоянии избавиться от этой живучей шелухи только пройдя через горнило предательства.

Наличие врага, как, впрочем, и иллюзия защиты - обязательные условия для выживания обрастателей.

Недавнее выступление премьера в парламенте показало, что страну в преддверии парламентских выборов затягивают в водоворот агрессивного удержания власти.

Выпустив из объятий Плахотнюка, ПДС объявила себя главным врагом Кремля.

Прежде в медиа судачили о возможном участии Майи Санду в президентских выборах в Румынии, но неистовая антироссийская риторика говорит о том, что ПДС выдвинет Майю Санду кандидатом на следующих выборах президента России.

В любом случае другого аналога «Орешника» для противостояния России у нас нет и не предвидится.

Те, кто в Кишиневе пугают детей Путиным, не учитывают нарастающую ненависть доведенных до отчаяния родителей. В погоне за демонизацией Кремля молдавские власти рискуют нарваться на канонизацию.

Майя Санду сетует на то, что люди перестали читать традиционную прессу. В чем причина?

Два года назад власть заблокировала все основные российские медиа и тем самым загнала людей в Телеграм, который сегодня также хочет заблокировать.

Госпожа президент, вы путаете прессу с прессингом!

Когда-то российскую прессу в Молдове читали, теперь ею зачитываются. Более половины при использовании банкоматов, выбирают русский язык.

Молдавские домохозяйки перестали смотреть российские мелодрамы? Как бы не так! Теперь их смотрят даже те, которым никогда не нравилась Куликова. Результаты референдума показали, что в рейтинге доверия Мария Захарова обошла Майю Санду.

Хорошо это или плохо? Наверное, это естественно.

Революция плоха во всем, в том числе и в юстиции. Только эволюция может дать нормальное развитие здоровой корневой системы государства.

Но перейдем к высокоинтеллектуальному.

Я прямо заслушался докладом директора СИБ.

Этот забавный молодой человек, следует отдать ему должное, звонил знатно! О дырявой энергетический безопасности ни полслова, зато сказки на ночь о России были прекрасны.

Одного он не учел - нынешние руководители американских спецслужб уже с ужасом подают в отставку. Они, как и их молдавский коллега, так сладко пели о русской угрозе, что сделали Трампа агентом Кремля.

Стало быть, российским спецслужбам удалось протолкнуть в Белый дом «своего человека», а вот о молдавскую президентуру русские чекисты сломали зубы.

Мой мальчик, не делайте мне смешно!

Если говорить серьезно о русской агентуре, то ПДС нужно внимательно поработать с зеркалом. Лучшей рекламы России в Молдове не сумел сделать никто! И это все на деньги западных партнеров!

Chapeau bas!

ФСБ просто нужно не мешать им и ждать.

Ведь можно же было выйти и по-человечески все объяснить!

В 2023 году правительство перестраховалось и купило летом дорогой газ, который к зиме подешевел, но нам его загоняли по тем же огромным ценам. В 2024 году правительство побоялось летом наступить на те же грабли, но уже осенью расшибло нос о трубу с иссекающими запасами газа, через которую осуществляются поставки через Украину. Другого пока не доказано… Во всяком случае пока.

И вместо того, чтобы подобно булгаковским певунам камлать под протекающей крышей над нарративами о российской угрозе, им нужно было просто засучить рукава, как они это красочно продемонстрировали недавно в предвыборной кампании, признать ошибки и работать!

Ничего подобного!

Они, как неандертальцы, пошли обратным путем навстречу эпохе великого оледенения!

Констатация правды стала, согласно их новой вере, сотрудничеством с Москвой.

Поэт захотел к штыку приравнять перо, а они правду приравняли к России.

Так кто же, в таком случае, оказывает большую услугу Кремлю? Те, которые говорят правду в интересах Молдовы или те, которые с трибуны парламента проклинают Россию в интересах Москвы?

Влад ФИЛАТ

Telegram