---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804041948/www.evedomosti.md/news/aleksandr-muravskij-bojkot-eto-oshibka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksandr-muravskij-bojkot-eto-oshibka"
language: ru
title: "Муравский: Бойкот референдума - ошибка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-07T09:12
---

# Муравский: Бойкот референдума - ошибка

«Если бы порог явки был 50 процентов и референдум проводился бы в отдельный от выбора президента день, то тактика бойкота была бы вполне оправдана, - пишет в Телеграм экономический аналитик Александр Муравский. - В нынешних же условиях бойкот - ошибка».

«Явка в одну треть будет обеспечена, так как число сторонников евроинтеграции превышает этот предел, - полагает экс-вице-премьер. - Они примут участие в референдуме, и большинству из них безразлично, будет ли при этом изменена Конституция или нет. Одна только так называемая диаспора обеспечит 250-300 тысяч голосов.

Голос тех, кто будет бойкотировать референдум, в расчет не попадет, значит, «за» проголосует порядка 80, а то и более процентов от числа участвовавших. И именно эта цифра будет дальше использоваться с огромным шумом во всех пропагандистских и не только действиях Санду&Со. А то, что в голосовании участвовало 35-40 процентов избирателей, уже никого интересовать не будет».

Есть только одно разумное и действенное решение: участвовать в референдуме и голосовать против, считает Муравский. Он напоминает сторонникам евроинтеграции: это голос против изменения Конституции, которые желтая власть хочет протащить шулерским способом. Евроинтеграция будет продолжаться независимо от референдума.