---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072539/www.evedomosti.md/news/valenki-dlya-sirot-ot-martina-andresena-neksyo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/valenki-dlya-sirot-ot-martina-andresena-neksyo"
language: ru
title: "Валенки для сирот от Мартина Андресена-Нексё"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T06:00
---

# Валенки для сирот от Мартина Андресена-Нексё

Как часто, любя его книги, мы ничего не знаем о писателе-человеке. А узнав, как жадно хватаемся перечитывать! История, рассказанная молодым российским историком Геннадием Циденковым, специалистом по голоду 20-х годов в СССР,  глубоко проникает в душу. До слез. До комка в горле. Она – о потрясающем человеке, чье имя - Мартин Андерсен Нексё.

Один из самых известных датских писателей, в начале ХХ века - один из самых издаваемых и популярных писателей в мире. Его романы «Пелле завоеватель» и «Дитте, дитя человеческое» переведены на множество языков и издавались в СССР огромными тиражами,  «Пелле» дважды экранизирован. Теодор Драйзер,  почти ровесник Нексё, называл его своим учителем. В Дании и в других странах Скандинавии он по сей день остается в писательском топе.Мало кто хочет помнить на Западе про искренние коммунистические убеждения писателя. Он непоколебимо верил в лучшее будущее для всего человечества и страстно желал во имя приближения этого будущего что-то делать.

21 сентября 1921 года Нексё, один из основателей коммунистической партии Дании, приезжает в Берлин и вступает в Межрабпом. Международная рабочая помощь - организация, занимавшаяся сбором пожертвований среди рабочих для тех, кто бастует, кому приходится плохо.Вернувшись в Данию, Нексё создает «Комитет экономического и культурного сближения с Россией», собирает пожертвования от профсоюзов, бизнесменов, творческой интеллигенции, перечисляет их на счет Межрабпома. В марте формируют целый эшелон с продовольствием и одеждой для голодающей России. Грузы распределены между детскими домами Сызрани, Саратова и Самары. За счет поставленной на поток помощи из Дании Межрабпом уже в апреле 1922 года содержал 19 детских домов, все они носили имена известных левых политиков.В октябре 1922 года в Стокгольм, в штаб-квартиру шведского Красного Креста, пришла в почте из миссии в Самаре записка Рихарда Ульгрена о том, что воспитанники одного из самарских детских домов передали ему письмо «К пролетариям Запада».

Письмо прочитал принц Карл - и оно тут же было опубликовано в большинстве скандинавских газет. «Дорогие дяди и тети, трудящиеся Запада! – говорилось в послании. - Спасибо вам за то, что не забыли нас! Верьте, мы вырастим хорошими и честными людьми!». И подпись: «Воспитанники детского дома имени Андерсена Нексё, Самара, улица Троицкая, 21».14 октября Нексё через Коминтерн обратился напрямую к Ленину с просьбой разрешить ему посетить Самару. Ленин тут же пригласил писателя на конгресс Коминтерна в Москву и тепло его встретил. Нексё вручили гонорар за изданные в России книги. Писатель попросил сообщить количество воспитанников в детском доме своего имени, их было 50. И писатель на весь гонорар купил пятьдесят пар валенок - дефицитнейшая вещь! 3 декабря 1922 года он помчался с ними в Самару.На вокзале его встретил председатель губисполкома Голощекин. Прямо на перроне Нексё было присвоено звание «почетного члена горсовета». После чего его повезли в детский дом. Приветствовать дорогого гостя поручили маленькому сироте Шуре Миллерову – он единственный научился без запинки выговаривать: «Велькоммен каммерат Нексё!». Когда датчанин машины и стал подниматься на крыльцо, Шуру вытолкнули вперед. Мальчик растерялся и во все горло закричал: «Да здравствует Интернационал!».Нексё засмеялся и распростер руки для объятий. Шура оторопел, робко подошел и прижался. Нексё гладил его по голове и что-то ласково говорил на датском. И тут же все дети бросились к гостю, повисли на нем и стали кричать: «Папа! Папа приехал!». Нексё обнимал всех и плакал.Оказалось, что воспитанников не 50, а 65. В Самаре валенок не было, и Нексё по телеграфу запросил еще 15 штук. Оставался в Самаре, пока они не прибыли, все это время проводил с детьми - участвовал в художественной самодеятельности, пел, танцевал, устроил конкурс рисунков. Вместе они поставили спектакль «Победим голод».Вернувшись в Данию, Нексё ежемесячно посылал в Самару посылки и по два письма: одно в горсовет с вопросом, дошли ли его подарки и как заботятся о его детях, другое – воспитанникам.«Как поживают мои 65 детей? Получили ли они гимнастические трусики и сапожки? Сообщите в чем еще есть нужда»…«Мои милые и дорогие дети! Сердечно благодарю вас за ваше письмо. Мне радостно, что вы не забываете меня. Когда ко мне приходят гости, я показываю им ваши фотографии, все с удовольствием смотрят и завидуют, что у меня так много прекрасных детей! Ваш папа Нексё».Детский дом просуществовал до 1924 года. Во время Великой отечественной войны практически все воспитанники ушли на фронт. В 1942 году большинство из них погибло в полосе наступления 21-й армии РККА под Сталинградом... В 1949 году уже совсем старенький Нексё приехал в Сталинград и попросил отвезти его в степь - туда, где пали его сыновья.

Думается, что это и была настоящая Европа, так, которую мы любим, – цивилизация гуманизма, сострадания, высокого интеллекта и внимания к простому человеку. А что Европа представляет собой сегодня?

Об этом с грубой крестьянской прямотой говорит Диана Шошоакэ, румынский евродепутат, обращаясь к молдаванам: «ЕС – это не корова с большим выменем, которое все могут сосать. ЕС ставит ногу на шею малым странам, меньшим, чем великие державы, Германии, Франции...  Ни в Европарламенте, ни в Еврокомиссии не было и нет равенства. Это организованная преступная группа, которая голосует строго за себя. Мы, другие страны, не можем получить такое же количество голосов, как они. Малые и средние страны никогда не смогут иметь больше, чем они».

Мария БУИНЧУК