---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120162209/www.evedomosti.md/news/gazprom-prislal-parlikovu-priglashenie-na-sobranie-akcionero"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazprom-prislal-parlikovu-priglashenie-na-sobranie-akcionero"
language: ru
title: "Газпром прислал Парликову приглашение на собрание акционеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T17:25
---

# Газпром прислал Парликову приглашение на собрание акционеров

Российский концерн Газпром направил министру энергетики Виктору Парликову приглашение на собрание акционеров, которое пройдет в Санкт-Петербург. Министр сообщил, что решение ехать или не ехать в Россию будет согласовано с премьер-министром Дорином Речаном, передает IPN.

„На этой неделе я получил приглашение от Газпрома поехать в Санкт-Петербург для переговоров. Разумеется, эта тема очень деликатная. Я намерен согласовать с премьер-министром этот визит и нашу позицию. Но мы сделаем все возможное, чтобы потоки газа были стабильными, чтобы потребители были обеспечены, чтобы была стабильность и в Приднестровье”, - заявил журналистам Виктор Парликов.

Врио президента „Молдовагаза” Вадим Чебан ранее заявлял, что на мероприятии в Санкт-Петербурге в конце ноября будут представлены предложенные правительством члены совета директоров „Молдовагаза”.

В заседании примут участие кандидаты на руководящие должности в „Молдовагаз”: Дорин Жунгиету, который должен занять пост президента, а также Эдуард Каланча, будущий член совета директоров, до их утверждения „Газпромом”.

25 сентября должен был быть сформирован новый совет директоров „Молдовагаз”. Вадим Чебан остался врио из-за отсутствия согласия в Совете наблюдателей, состоящем из шести членов (двух от Республики Молдова и четырех от „Газпрома”). Решения должны быть одобрены не менее чем пятью голосами.

50% акций „Молдовагаз” принадлежат „Газпрому”, 35,3% - Агентству публичной собственности Республики Молдова, а 13,14% - „Тираспольтрансгазу”.