---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209153906/www.evedomosti.md/news/filat-obeshannyh-sandu-goryachih-obedov-dlya-studentov-zarpl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-obeshannyh-sandu-goryachih-obedov-dlya-studentov-zarpl"
language: ru
title: "Филат: Обещанных Санду горячих обедов для студентов, зарплат учителям, дорог и канализации в бюджете нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T18:30
---

# Филат: Обещанных Санду горячих обедов для студентов, зарплат учителям, дорог и канализации в бюджете нет

Цифры государственного бюджета, утвержденные правительством на следующий год, являются результатом управления PAS, констатирует экс-премьер Влад Филат в Телеграм."Планируемый дефицит составляет почти 14 млрд лей, из которых 80% правительство планирует покрыть за счет внутренних кредитов. Это значит, что молдавские банки будут покупать ценные бумаги у государства - и все. Какой смысл банкам гоняться за экономическими агентами, предлагать кредитные программы, когда деньги все равно приходят?

Часть дефицита предполагается покрыть за счет приватизации - инструмента, который всегда использовался лишь как конвенциональная мера.

Если мы внимательно посмотрим на бюджет, то там не так много грантов. Что говорила Майя Санду в ходе предвыборной кампании? «Если вы выберете меня, Европа нам поможет». А сейчас этой помощи в бюджете нет.

А если мы посмотрим на показатель государственного долга, то увидим колоссальную сумму в 135 миллиардов леев на конец 2025 года.

В экономике, в сфере инвестиций ситуация плохая, несмотря на перманентную жизнерадостность Алайбы и "необыкновенный" экспорт чеснока.

Администрация PAS и Майя Санду ранее обещали горячие обеды для студентов, повышение зарплат учителям, тысячи километров построенных дорог, канализацию и многое другое, но если посмотреть на госбюджет, то денег на выполнение этих обещаний нет.

Не забудем и обещания, связанные с «Европейским селом» на 600 населенных пунктов: в минфине заявили, что ресурсов на этот проект не предусмотрено.

Реальных инвестиций не будет. Можно выжить за счет иностранной финансовой помощи, чтобы начать зарабатывать самостоятельно, но если ставка правительства ПАС будет только на иностранную помощь, которая длится уже 4 года, то жить невозможно, экономика не будет работать.

Вот почему я не могу понять эту безответственность нынешнего правительства в управлении государством Республика Молдова".