---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105423/www.evedomosti.md/news/zaharova-evrointegraciya-polzuetsya-vse-menshej-podderzhkoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-evrointegraciya-polzuetsya-vse-menshej-podderzhkoj"
language: ru
title: "Захарова: \"Евроинтеграция пользуется все меньшей поддержкой у жителей Молдовы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T16:41
---

# Захарова: "Евроинтеграция пользуется все меньшей поддержкой у жителей Молдовы"

Официальный представитель МИДа России Мария Захарова вновь раскритиковала руководство Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", она заявила в четверг на брифинге, что из-за действий властей "евроинтеграция пользуется все меньшей поддержкой у жителей Молдовы"

"Не потому, что они против демократии, а потому, что видят, что это к демократии не имеет никакого отношения, - сказала она. - Наблюдая все это, власти страны 16 мая изменили формулировку вопроса, выносимого на референдум по евроинтеграции 20 октября. Если раньше она была конкретной - "Вы за присоединение Республики Молдова к Европейскому Союзу?", то теперь редакция более чем двусмысленная - "Вы поддерживаете изменения в Конституцию с целью присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу?". По оценке экспертов, молдавское руководство тем самым расписалось в провале кампании в поддержку, проплаченного западом, своего т.н. евроинтеграционного проекта".

Втягивание Молдавии и Украины в Евросоюз носит искусственный, показной характер и не нужно жителям Европы, заявила на брифинге официальный представитель Мария Захарова."Дерзкие планы еэсовского руководства по расширению границ носят заведомо искусственный характер, осуществляются вразрез с установленными предвступительными критериями, тем самым существенно ослабляя политические, экономические позиции ЕС в многополярном мире", - указала она.Захарова подчеркнула, что речь идет не о вступлении этих стран в ЕС: "Это растворение этих стран в натоцентричных общностях или непосредственных натовских маховиках. Это уничижительные условия, которые выставляются странам, в том числе и в контексте изменения их внутренней жизни, для того, чтобы они встроились на ту ступень, чтобы их уложили на ту полку, которая отведена им этими самыми западными идеологами. Это все нужно для того, чтобы беспрепятственно использовать ресурсы этих стран в интересах стран коллективного Запада".При этом, обратила внимание официальным представитель МИД РФ, ничего взамен этим странам не предоставляют. "Мы уверены, что подобное развитие событий нисколько не отвечает подлинным интересам европейского населения, ведь руководство ЕС пытается заставить своих собственных граждан платить за реализацию конфронтационной политики", - отметила Захарова.В МИД России считают, что соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны между Молдовой и ЕС направлено на милитаризацию республики: "Формально документ как бы направлен на борьбу с дезинформацией, борьбу с кибертерроризмом, с терроризмом, на укрепление Вооруженных сил Молдовы. Но, мы же прекрасно понимаем курс нынешнего молдавского руководства при Санду. Он четко определен. Заявлен как евроинтеграция, а на самом деле интеграция в евроатлантические, натовские структуры. Также знаем, что Евросоюз уже давно превратился в придаток НАТО. И, нет никаких сомнений, с учетом всех этих факторов, в том, что подписание данного соглашения в действительности направлено на дальнейшее подтягивание Молдовы к Альянсу и милитаризации республики. А также - на размывание ее нейтрального статуса, который, напомню, зафиксирован в Конституции.По словам Захаровой, "независимые молдавские эксперты открыто говорят, что в Брюсселе и Вашингтоне, которые стоят за этим, активно готовят Молдову на роль новой Украины". "Возможно, все идет хуже и циничнее... Детали соглашения еще предстоит оценить. Но история показывает, что это т.н. содействие запада, который опирается на свой многовековой колониальный опыт, опыт расистский во многом, никогда не приносило тем, кто получает подобную помощь, ни благополучия, ни стабильности, не безопасности, ни развития. И, вообще, это заканчивалось, как правило, трагически", - сказала она.Официальный представитель МИД РФ добавила, что за некие сомнительные бонусы, Молдавии и ее народу "предлагают отказаться от самих себя, от своего языка, а теперь говорят, что и национальности такой нет. Предлагается просто предать и своих предков, и самих себя сегодняшних, и будущие поколения...". Заявления премьера Румынии Чолаку о том, что в Молдавии "живут только румыны" — грубое вмешательство в дела страны, сказал Захарова."Обращает на себя внимание тот факт, что подобные провокационные заявления румынских официальных лиц, являющиеся грубым вмешательством в том числе и во внутренние дела Молдавии, остаются без адекватной реакции со стороны официального Кишинева", - указала она."Мы свою оценку дадим этому и сейчас, и будем давать и впредь. Но эту оценку должны давать все. И государства, которые организованы по национальному признаку и защищают представителей своего этноса по всему миру, и международные организации, которым выделяются международным сообществом деньги только для того, чтобы они выполняли свой мандат по защите прав человека, по недопущению реинкарнации нацизма, фашизма и любых других человеконенавистнических практик", - отметила дипломат.

Втягивание Молдавии и Украины в Евросоюз носит искусственный, показной характер и не нужно жителям Европы, заявила на брифинге официальный представитель Мария Захарова."Дерзкие планы еэсовского руководства по расширению границ носят заведомо искусственный характер, осуществляются вразрез с установленными предвступительными критериями, тем самым существенно ослабляя политические, экономические позиции ЕС в многополярном мире", - указала она.Захарова подчеркнула, что речь идет не о вступлении этих стран в ЕС: "Это растворение этих стран в натоцентричных общностях или непосредственных натовских маховиках. Это уничижительные условия, которые выставляются странам, в том числе и в контексте изменения их внутренней жизни, для того, чтобы они встроились на ту ступень, чтобы их уложили на ту полку, которая отведена им этими самыми западными идеологами. Это все нужно для того, чтобы беспрепятственно использовать ресурсы этих стран в интересах стран коллективного Запада".При этом, обратила внимание официальным представитель МИД РФ, ничего взамен этим странам не предоставляют. "Мы уверены, что подобное развитие событий нисколько не отвечает подлинным интересам европейского населения, ведь руководство ЕС пытается заставить своих собственных граждан платить за реализацию конфронтационной политики", - отметила Захарова.

Втягивание Молдавии и Украины в Евросоюз носит искусственный, показной характер и не нужно жителям Европы, заявила на брифинге официальный представитель Мария Захарова.

"Дерзкие планы еэсовского руководства по расширению границ носят заведомо искусственный характер, осуществляются вразрез с установленными предвступительными критериями, тем самым существенно ослабляя политические, экономические позиции ЕС в многополярном мире", - указала она.

Захарова подчеркнула, что речь идет не о вступлении этих стран в ЕС: "Это растворение этих стран в натоцентричных общностях или непосредственных натовских маховиках. Это уничижительные условия, которые выставляются странам, в том числе и в контексте изменения их внутренней жизни, для того, чтобы они встроились на ту ступень, чтобы их уложили на ту полку, которая отведена им этими самыми западными идеологами. Это все нужно для того, чтобы беспрепятственно использовать ресурсы этих стран в интересах стран коллективного Запада".

При этом, обратила внимание официальным представитель МИД РФ, ничего взамен этим странам не предоставляют. "Мы уверены, что подобное развитие событий нисколько не отвечает подлинным интересам европейского населения, ведь руководство ЕС пытается заставить своих собственных граждан платить за реализацию конфронтационной политики", - отметила Захарова.

В МИД России считают, что соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны между Молдовой и ЕС направлено на милитаризацию республики: "Формально документ как бы направлен на борьбу с дезинформацией, борьбу с кибертерроризмом, с терроризмом, на укрепление Вооруженных сил Молдовы. Но, мы же прекрасно понимаем курс нынешнего молдавского руководства при Санду. Он четко определен. Заявлен как евроинтеграция, а на самом деле интеграция в евроатлантические, натовские структуры. Также знаем, что Евросоюз уже давно превратился в придаток НАТО. И, нет никаких сомнений, с учетом всех этих факторов, в том, что подписание данного соглашения в действительности направлено на дальнейшее подтягивание Молдовы к Альянсу и милитаризации республики. А также - на размывание ее нейтрального статуса, который, напомню, зафиксирован в Конституции.По словам Захаровой, "независимые молдавские эксперты открыто говорят, что в Брюсселе и Вашингтоне, которые стоят за этим, активно готовят Молдову на роль новой Украины". "Возможно, все идет хуже и циничнее... Детали соглашения еще предстоит оценить. Но история показывает, что это т.н. содействие запада, который опирается на свой многовековой колониальный опыт, опыт расистский во многом, никогда не приносило тем, кто получает подобную помощь, ни благополучия, ни стабильности, не безопасности, ни развития. И, вообще, это заканчивалось, как правило, трагически", - сказала она.Официальный представитель МИД РФ добавила, что за некие сомнительные бонусы, Молдавии и ее народу "предлагают отказаться от самих себя, от своего языка, а теперь говорят, что и национальности такой нет. Предлагается просто предать и своих предков, и самих себя сегодняшних, и будущие поколения...". Заявления премьера Румынии Чолаку о том, что в Молдавии "живут только румыны" — грубое вмешательство в дела страны, сказал Захарова."Обращает на себя внимание тот факт, что подобные провокационные заявления румынских официальных лиц, являющиеся грубым вмешательством в том числе и во внутренние дела Молдавии, остаются без адекватной реакции со стороны официального Кишинева", - указала она."Мы свою оценку дадим этому и сейчас, и будем давать и впредь. Но эту оценку должны давать все. И государства, которые организованы по национальному признаку и защищают представителей своего этноса по всему миру, и международные организации, которым выделяются международным сообществом деньги только для того, чтобы они выполняли свой мандат по защите прав человека, по недопущению реинкарнации нацизма, фашизма и любых других человеконенавистнических практик", - отметила дипломат.

В МИД России считают, что соглашение о партнерстве в области безопасности и обороны между Молдовой и ЕС направлено на милитаризацию республики: "Формально документ как бы направлен на борьбу с дезинформацией, борьбу с кибертерроризмом, с терроризмом, на укрепление Вооруженных сил Молдовы. Но, мы же прекрасно понимаем курс нынешнего молдавского руководства при Санду. Он четко определен. Заявлен как евроинтеграция, а на самом деле интеграция в евроатлантические, натовские структуры. Также знаем, что Евросоюз уже давно превратился в придаток НАТО. И, нет никаких сомнений, с учетом всех этих факторов, в том, что подписание данного соглашения в действительности направлено на дальнейшее подтягивание Молдовы к Альянсу и милитаризации республики. А также - на размывание ее нейтрального статуса, который, напомню, зафиксирован в Конституции.По словам Захаровой, "независимые молдавские эксперты открыто говорят, что в Брюсселе и Вашингтоне, которые стоят за этим, активно готовят Молдову на роль новой Украины". "Возможно, все идет хуже и циничнее... Детали соглашения еще предстоит оценить. Но история показывает, что это т.н. содействие запада, который опирается на свой многовековой колониальный опыт, опыт расистский во многом, никогда не приносило тем, кто получает подобную помощь, ни благополучия, ни стабильности, не безопасности, ни развития. И, вообще, это заканчивалось, как правило, трагически", - сказала она.

"Обращает на себя внимание тот факт, что подобные провокационные заявления румынских официальных лиц, являющиеся грубым вмешательством в том числе и во внутренние дела Молдавии, остаются без адекватной реакции со стороны официального Кишинева", - указала она.

"Мы свою оценку дадим этому и сейчас, и будем давать и впредь. Но эту оценку должны давать все. И государства, которые организованы по национальному признаку и защищают представителей своего этноса по всему миру, и международные организации, которым выделяются международным сообществом деньги только для того, чтобы они выполняли свой мандат по защите прав человека, по недопущению реинкарнации нацизма, фашизма и любых других человеконенавистнических практик", - отметила дипломат.

По словам Захаровой, соглашение Молдовы и ЕС о "партнерстве в сфере безопасности" направлено на дальнейшее подтягивание страны в НАТО и ее милитаризацию: "Мы понимаем и знаем тот факт, что Евросоюз давно превратился придаток НАТО. И нет никаких сомнений с учетом всех этих факторов в том, что подписание упомянутого соглашения в действительности направлено на дальнейшее, можно сказать, такое подтягивание Молдавии к альянсу и милитаризацию республики. А также, конечно, размывание ее нейтрального статуса, который, напомню, был зафиксирован в конституции".Президент Молдовы устроила сегрегацию граждан по признакам политической благонадежности, сказала Захарова. По словам официального представителя МИД РФ, нежелание президента Молдовы Майи Санду финансировать населенные пункты, которыми руководит оппозиция, является открытой сегрегацией: "Разве это демократия ,плюрализм мнений, свобода слова? Это открытая сегрегация молдавских граждан по признакам политической благонадежности... Отдельного упоминания заслуживает позорная практика многочасовых проверок в аэропорту лиц, в том числе граждан Молдовы, побывавших в России. Им даже воды на границе не дают, оскорбляя и унижая. Цинизм в том, что ранее в Лейпциге Санду была вручена премия за демократию".