---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132435/www.evedomosti.md/news/v-moldove-otkroyutsya-52-uchastka-dlya-vyborov-deputatov-evr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-otkroyutsya-52-uchastka-dlya-vyborov-deputatov-evr"
language: ru
title: "В Молдове откроются 52 участка для выборов депутатов Европарламента от Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T14:57
---

# В Молдове откроются 52 участка для выборов депутатов Европарламента от Румынии

Министерство иностранных дел Румынии организует через дипломатические представительства и консульские учреждения Румынии за рубежом 915 избирательных участков для выборов депутатов от Румынии в Европейский парламент, которые состоятся 9 июня 2024 года. В Республике Молдова будут открыты 52 избирательных участка. Соответствующий приказ подписала министр иностранных дел Румынии Луминица Одобеску, передает IPN.

Больше всего избирательных участков будет открыто в Кишиневе - 13, из них 3 при Генеральном консульстве, 8 в нескольких лицеях столицы и 2 при Госуниверситете. Два избирательных участка откроются в Бельцах, один из которых будет находиться при Генеральном консульстве. Со списком избирательных участков можно ознакомиться на сайте Министерства иностранных дел Румынии в разделе, посвященном выборам.

Министерство иностранных дел Румынии напоминает, что на выборах в Европейский парламент 9 июня румынские граждане, имеющие право голоса, которые проживают или временно находятся за границей, смогут голосовать на любом участке, организованном за границей, на основании румынского документа, удостоверяющего личность, действительного в день голосования: удостоверение личности; электронное удостоверение личности, временное удостоверение личности, дипломатический паспорт, электронный дипломатический паспорт, служебный паспорт, электронный служебный паспорт, простой паспорт, простой электронный паспорт, простой временный паспорт, в случае курсантов военных училищ - военная книжка.

На выборах 9 июня голосование начнется в 07: 00 по местному времени и закончится в 22: 00. Избиратели, находящиеся в здании избирательного участка в 22: 00, а также стоящие в очереди перед зданием избирательного участка для входа на избирательный участок, смогут реализовать свое право голоса до 23: 59 по местному времени.