---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133507/www.evedomosti.md/news/eroziya-imidzha-v-krupnyh-gorodah-i-v-severnom-regione-my-vi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eroziya-imidzha-v-krupnyh-gorodah-i-v-severnom-regione-my-vi"
language: ru
title: "Эрозия имиджа: в крупных городах и в северном регионе мы видим полупровал PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-08T11:18
---

# Эрозия имиджа: в крупных городах и в северном регионе мы видим полупровал PAS

Результаты Партии „Действие и солидарность” в крупных городах страны и в северном регионе представляют собой полупровал власти, говорит заместитель директора Института европейской политики и реформ (IPRE) Михай Могылдя.В том же контекстедиректор социологического института IMAS Дору Петруццизаявил, что результаты местных выборов продемонстрировали эрозию имиджа ПДС, которая потеряла не менее 20% избирателей по сравнению с парламентскими выборами 2021 года, - передает IPN.Михай Могылдя отметил, что отсутствие кандидатов от ПДС в ряде городов страны представляет собой проблему для правящей партии. По мнению эксперта IPRE, победа Иона Чебана в Кишиневе была предсказуема при аморфной кампании команды ПДС.„Если посмотреть на крупные города и на северный регион, то это полупровал ПДС. В Кишиневе с лета наблюдается разочарование и отсутствие энтузиазма. У них была анемичная кампания, они мало средств вложили в нее, в Кишиневе слабо себя проявили. В Бельцах - та же ситуация, то же в четырех южных городах: Комрат, Чадыр-Лунга, Вулкэнешть и Тараклия, где от ПДС не было даже кандидата. Когда правящая партия имеет финансирование из госбюджета порядка миллионов лей, отсутствие кандидатов и команд в городах вызывает вопросы об организации этой партии, о способности мобилизовать людей, особенно в предвыборных мероприятиях”, - сказал заместитель директора IPRE Михай Могылдя в эфире RliveTV.Директор IMAS Дору Петруцци говорит, что результаты местных выборов подтвердили данные предвыборных опросов общественного мнения, которые показывали снижение ПДС в рейтинге предпочтений избирателей. По мнению социолога, правящая партия изолировала себя от других политических формирований, что может привести к тому, что она на местном уровне окажется в оппозиции.„Если проевропейскому течению удастся капитализировать лишь немногим более 30% в Республике Молдова, то у нас возникнет очень большая проблема. Если посмотреть на эти цифры в сравнении с результатами, зафиксированными на парламентских выборах, состоявшихся всего два года назад, то мы увидим, что правящая партия имеет полукатастрофическую эволюцию. В вотчине ПДС, я имею в виду центральную часть страны и Кишинев, если брать по районам, видим сокращение доли ПДС на 20-30%, если даже не больше, в районах, где всего два года назад эта партия получила 50-60%. Помимо цифр, членов ПДС должен беспокоить тот факт, что они находятся в постоянной политической изоляции. Посмотрим, кто еще согласится заключить с ними союзы на районном уровне”, - сказал директор IMAS Дору Петруцци.