---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620132004/www.evedomosti.md/news/okonchatelnoe-reshenie-po-delu-primerii-kishineva-i-associac"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okonchatelnoe-reshenie-po-delu-primerii-kishineva-i-associac"
language: ru
title: "Окончательное решение по делу примэрии Кишинева и ассоциации \"Конкордия\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T09:13
---

# Окончательное решение по делу примэрии Кишинева и ассоциации "Конкордия"

Апелляционный Суд Кишинева отклонил апелляцию Ассоциации Конкордия, которая не согласилась с решением суда первой инстанции в споре против примара Кишинева Иона Чебана.Яблоком раздора является участок земли, который организация арендовала и выразила желание приватизировать, поскольку уже возвела на нем здание для реализации своих социальных проектов.В постановлении, вынесенном 5 июня, коллегия по административным делам под председательством Геннадия Мыра оставила в силе решение первой инстанции, которое приняло доводы представителя местной администрации о том, что участок является частью исторического ядра Кишинева и не подлежит приватизации, сообщает Аnticoruptie.md.

В 2004 году, когда Ассоциация Конкордия начала свою деятельность в Республике Молдова, она приобрела недвижимость, на которую имеет право собственности. Через год она получила от Примэрии Кишинева право пользования прилегающим участком земли. Конкордия расширила и отремонтировала здание на этом участке для проведения своих мероприятий, а право собственности на здание было официально зарегистрировано.В 2021 году организация обратилась в Примэрию за разрешением для приватизации участка, но запрос было отклонен. В 2022 году заявление было передано примару, но также не было одобрено, поскольку участок, на котором расположены здания Конкордии, является частью исторического ядра Кишинева и не подлежит приватизации. Суд первой инстанции принял доводы представителя Примэрии.

Ассоциация Конкордия Молдова является частью Конкордии Интернационал со штаб-квартирой в Вене. Она представлена в 34 населенных пунктах Республики Молдова, управляя 13 семейными детскими домами, 4 общественными центрами социальной помощи, предоставляющими дневные услуги для детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, и столовыми социальной помощи, 2 службами профессионального родительского попечения, 1 центром временного размещения молодежи, 6 социальными квартирами, 2 столовыми социальной помощи, которые обеспечивают горячими обедами в столовой и доставляют их на дом, 8 многофункциональными центрами с услугами временного размещения для пожилых людей, 5 центрами временного размещения для детей, предоставляющими временное размещение детям, находящимся в трудной жизненной ситуации, молодежи и матерям с детьми. Проекты финансируются за счет пожертвований, в основном из зарубежных источников.