---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001045/www.evedomosti.md/news/voronin-novyj-kodeks-o-nedrah-razrabotan-v-interesah-stroite"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-novyj-kodeks-o-nedrah-razrabotan-v-interesah-stroite"
language: ru
title: "Генералы песчаных карьеров заказали новый кодекс о недрах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T16:25
---

# Генералы песчаных карьеров заказали новый кодекс о недрах

Парламент в четверг принял в первом чтении новый Кодекс о недрах, передал Инфотаг. Он устанавливает требования к разработке месторождений полезных ископаемых и первичной переработке сырья. Все это будет осуществляться на основании разрешений, которые будут выдавать бесплатно на каждый вид деятельности или на несколько видов, таких, как геологическое изучение недр, добыча полезных ископаемых, подземное захоронение отходов и пр..

Другие положения нового кодекса касаются компетенции государственных органов в области управления недрами и их охраны, платы за пользование недрами, государственного контроля и др.. Проект также направлен на гармонизацию национального законодательства с законодательством ЕС, в него частично перенесли несколько европейских директив.

Депутат Владимир Воронин заявил, что закон «разработан в интересах строительной мафии», которая ведет добычу, но не занимается восстановлением почв и рекультивацией карьеров». Однако госсекретарь министерства окружающей среды Григоре Стратулат заверил, что по новому кодексу экономические агенты перед началом разработок будут обязаны давать финансовые гарантии восстановления окружающей среды. Он также сообщил, что у него нет информации о своей принадлежности к мафии, «и это все».

При этом парламентское большинство перенесло на неопределенное время заслушивание отчета правительства о разработке и утверждении нормативных актов, выполнении в полном объеме рекомендаций, изложенных в отчете комиссии по расследованию способов добычи полезных минеральных веществ и определения воздействия на окружающую среду.Оппозиция напомнила, что еще 23 июля прошлого года парламент, заслушав следственную комиссию, поручил правительству и прокуратуре к 1 декабря 2023 года представить полный перечень принятых мер. Но отчет был отозван из повестки.