---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110150446/www.evedomosti.md/news/nevidimye-dorogi-pas-kak-postroit-9-km-za-chetyre-goda-i-poh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nevidimye-dorogi-pas-kak-postroit-9-km-za-chetyre-goda-i-poh"
language: ru
title: "Невидимые дороги PAS: как построить 9 км за четыре года и похвастаться 700 км"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T09:00
---

# Невидимые дороги PAS: как построить 9 км за четыре года и похвастаться 700 км

Экс-премьер Влад Филат призывает позвонить в управление национальной статистики и попросить обновить официальные данные. В Республике Молдова за последние четыре года «построено» баснословных 9 км новых дорог!"Да, вы не ослышались: совершенно новые дороги со всеми новейшими технологиями на борту.

Но подождите! Мы узнаем, что еще 85 км дорог «превратились» из дорог, достойных средневековья, в нечто, что можно назвать «почти нормальным». И все это время несколько взволнованных министров подкидывают нам под нос какие-то чертежи с грандиозным результатом - построено 700 км дорог.

Кто-то должен объяснить PAS различие между «построенным», «отремонтированным» и «обслуживаемым», поскольку, похоже, некоторые из них не усвоили этот элементарный урок правильно.

Еще один пример «успеха» - знаменитая дорога Леова-Бумбата. Дело не просто в том, что его «построили» или «отремонтировали», это воровское шоу. И что нам об этом говорит закон? Такое дело наказуемо! И мы очень надеемся, что в этом деле восторжествует «уличное правосудие».

Вместо того, чтобы размахивать красивыми цветными рисунками и путаться в сомнительной статистике, возможно, пришло время сосредоточиться на реальных фактах и ​​взять на себя ответственность".