---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413193255/www.evedomosti.md/news/vse-bolshe-zhenshin-v-gosstrukturah-vse-bolshe-muzhchin-na-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vse-bolshe-zhenshin-v-gosstrukturah-vse-bolshe-muzhchin-na-p"
language: ru
title: "Все больше женщин в госструктурах, все больше мужчин на производстве, но что это меняет?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T14:39
---

# Все больше женщин в госструктурах, все больше мужчин на производстве, но что это меняет?

В прошлом году женщины получили доход от зарплаты меньший, чем у мужчин, на 25 980 лей. Это особенно заметно в здравоохранении, досуге, административном секторе. В отраслях с более высокой зарплатой разница превышает 30 процентов (издательские услуги, воздушный транспорт и информационные технологии). Данные представлены по случаю дня равной оплаты труда, отмечавшегося 23 февраля, передает IPN.

Сохраняется гендерный разрыв в пенсиях: разница между средними пенсиями женщин и мужчин в 2023 году составила 7518 лей. В Кишиневе пенсионерка ежегодно недополучает 20 091 лей, сообщил центр партнерства для развития. Он объясняет разницу в зарплатах так. Женщины в среднем имеют лучшее образование и более квалифицированы, однако дискриминационный подход в пользу мужчин сводит на нет это преимущество.

Но почему у женщин заработки меньше, чем у мужчин? Разве в штатных расписаниях предусмотрены разные оклады по признаку пола?

В последние 12 лет доля женщин, работающих в госструктурах и на предприятиях, составила 63-64 процента, то есть почти две трети. Но разве от этого структуры и предприятия стали более результативными? В реальном секторе доля мужчин за эти годы составила 54-55 процентов – стал он от этого более рентабельным? Нет, ВВП падает, внешнеторговая деятельность деградирует.

Те, кто поднимает эту проблему, смещают акценты. Все мы, особенно работающие, без различия пола, зависим от цен и тарифов на товары и услуги, что напрямую влияет на уровень жизни. Постановлением правительства №894/2003 было предусмотрено разработать и представить проект закона о ценах. Но его нет. До 2016 года действовало постановление правительства об ограничении торговой надбавки для социально значимых товаров, но его отменили: минэкономики якобы не могло обеспечить контроль за исполнением торговлей требований документа. И это ударило по потребителям обоих полов.

Согласно статье 47 Конституции с 1994 года государство обязано обеспечить нам и нашим семьям достойную жизнь. Но кто-либо удосужился хотя бы узаконить это понятие? Кто виновен в том, что многие вынужденно балансируют между нищенством и прожиточным минимумом?

Что толку от того, что, согласно статье 134(3) Конституции, Конституционный суд обязан гарантировать верховенство Основного закона, обеспечить реализацию принципа разделения властей и гарантировать ответственность государства перед гражданами? Ведь только избранные могут обращаться с запросами в КС, оспаривая решения властей. Почему этот гарант Конституции по собственной инициативе не обеспечивает ее верховенство и не защищает от посягательств людей, которые Конституцию незаконно изменяют?

Если решить эти проблемы – вопрос о гендерном разрыва в оплате труда отойдет на второй план.

Думитру БАРБАЛАТ