---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407221620/www.evedomosti.md/news/v-moldove-prodayut-syr-kotoryj-vovse-ne-syr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-prodayut-syr-kotoryj-vovse-ne-syr"
language: ru
title: "В Молдове продают сыр, который вовсе не сыр"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T15:03
---

# В Молдове продают сыр, который вовсе не сыр

Всё чаще невнимательные покупатели приносят домой «сыр» без намека на молочный жир, но с видом натурального сыра, который серьезно вредит здоровью.

На данный момент не существует законодательной базы, которая запрещала бы использование "сыра без сыра", и те, кто предлагает эту нездоровую альтернативу, могут быть наказаны только за неправильную маркировку, передает anticoruptie.md.

Однако с принятием поправок к Положению о здравоохранении содержание трансжирных кислот было ограничено, и органы контроля за безопасностью пищевых продуктов смогут привлекать их к ответственности, если в сырных продуктах содержится более 2 граммов этих опасных ингредиентов на 100 граммов продукта. Как обычно, все зависит от бдительности проверяющих органов, честности торговцев и благоразумия потребителей. Как правило, эти три цели, хотя они и не представляют собой ничего особенного, являются самыми труднодостижимыми.

Ежегодно в Республику Молдова поступает около 4 тысяч тонн "сыра без сыра", импортируемого под названием «сырный продукт», код товара 19019091000. Согласно данным, предоставленным Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов (ANSA), в первой половине прошлого года, например, экономические агенты импортировали почти 1300 тонн сырных продуктов. Из года в год этот объем колеблется, но остается значительным, составляя около четверти всей сырной продукции в Молдове.

Было установлено, что в качестве наполнителя используется сырный продукт на основе гидрогенизированного пальмового, соевого, подсолнечного масла с добавлением обезжиренного молока, который по консистенции лишь имитирует свежий сыр из коровьего молока.

В конце года учреждение объявило, что, хотя торговцы продолжают использовать растительные жиры в качестве начинки для плацинд, "значительная часть уже использует настоящий творог". Несмотря на это, за два месяца и 70 проверок было составлено 25 протоколов и наложено штрафов на сумму более 170 000 леев.

В своем ответе ANSA также заявляет, что после внесения поправок в Положение о здравоохранении в марте 2023 года Агентство предоставит подробную информацию не только о несоответствующей маркировке, но и о содержании трансжирных кислот.