---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121635/www.evedomosti.md/news/vprave-li-prezident-rasporyaditsya-premiej-ot-biznesa-timish"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vprave-li-prezident-rasporyaditsya-premiej-ot-biznesa-timish"
language: ru
title: "Вправе ли президент распорядиться премией от бизнеса Тимишоары"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-21T11:20
---

# Вправе ли президент распорядиться премией от бизнеса Тимишоары

Вправе или нет президент присваивать полученные премии, в том числе полученную в Тимишоаре? Нарушила ли глава государства в качестве президента и в качестве лица со статусом, исполняющего ответственную госдолжность, молдавское законодательство тем, что получила премию?

Обязана ли президент по закону кому-то отчитываться и передавать эту премию?

Режим обращения с дозволенными и/или недозволенными подарками регламентирует закон №82/2017 о неподкупности. Но... в этом законе нет даже определения понятия подарка. И ничего не сказано о денежных вознаграждениях, которые некоторые именуют премиями.

Таким образом, согласно этому закону, президент вправе вольно распоряжаться полученной сумой в 30 тысяч евро в качестве денежного приложения к диплому, который она получила.

Все, что случилось, должно было случиться. Потому что закон №82/2017 - недоделанный. Его недостатки должны были обозначить и предложить скорректировать через полгода введения в действие. То есть еще до 7 августа 2018 года. За мониторинг исполнения новых законов отвечает главное юридическое управление секретариата парламента (статья 111 закона о регламенте парламента №797/1996).

Как бы я, к примеру, поступил, будучи хотя бы рядом с президентом? Немедленно уволил бы с волчьим билетом начальника юридического управления аппарата президентуры. Ведь до чего неграмотно было объявлено, что президентура обратилась в антикоррупционный центр за разъяснениями по поводу премии. Разъяснять, толковать законы, в данном случае закон №82/2017, прерогатива парламента, а не центра. Толкование дается нормативным актом той же силы, то есть законом.

Следовало бы направить соответствующее обращение председателю парламента, чтобы при рассмотрении заявления председателя юридической комиссии об освобождении ее от должности учесть, что по ее непосредственной вине, при участии, с подачи разгорелся необоснованный юридически скандал. Что именно она и как юрист, и как бывшая министр юстиции (в кабинете Майи Санду), и в качестве бывшего советника президента по юридическим вопросам, и как пока еще председатель комиссии обязана была заблаговременно предупредить руководство парламента и президента лично, что из-за недостатков в законодательстве могут возникнуть непредвиденные обстоятельства. И представить депутатскую инициативу о внесении соответствующих изменений и дополнений в законодательство и другие нормативные акты на тему подарков и денежных вознаграждений.

При такой постановке вопроса коллеги по партии и по фракцииPASподдержат предложение председателя парламента освободить Олесю Стамати от должности председателя юридической комиссии и лишить ее мандата депутата. Для этого в законе №39/1994 о статусе депутата есть соответствующие основания. В том числе в статье 8: недопустимо использование имени депутата с указанием его депутатского статуса в какой бы то ни было рекламе. Ведь Стамати на ТВ, объявив о якобы нарушениях с премией, представилась в качестве депутата и председателя юридической комиссии.

Все написанное предлагаю ни в коем случае не считать проявлением моей лояльности к правящей партии и лично к президенту либо неприязни к Олесе Стамати.

Думитру БАРБАЛАТ