---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005132026/www.evedomosti.md/news/nomer-shestoj-v-byulletene-kiku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nomer-shestoj-v-byulletene-kiku"
language: ru
title: "Номер шестой в бюллетене: Кику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T09:49
---

# Номер шестой в бюллетене: Кику

Ион Кику баллотируется на пост президента Республики Молдова от возглавляемой им Партии развития и объединения Молдовы. Он был министром финансов в 2018-2019 гг. и премьер-министром страны с ноября 2019 по декабрь 2020 года. Его лозунг на выборах - „Вместе за Страну!”.

Ион Кику родился 28 февраля 1972 года в Пыржолтень Кэлэрашского района. По специальности экономист. Женат, имеет троих детей.

В 1989-1994 годах учился в Академии экономического образования Молдовы (ASEM), получив степень в области экономического менеджмента. В течение двух лет преподавал в ASEM, а с 1994 по 2005 год был руководителем департамента и управляющим директором АО „Moldacom”.С июня по ноябрь 2005 года возглавлял Главное управление структурных реформ Министерства экономики и торговли, а с ноября 2005 года по март 2006 года был советником первого вице-премьер-министра Республики Молдова.В резюме кандидата также указано, что с февраля 2007 по сентябрь 2009 года он являлся членом Совета директоров Банка развития Совета Европы, а с марта 2006 по апрель 2008 года - заместителем министра финансов.

Его профессиональный опыт также включает должность старшего государственного советника премьер-министра Республики Молдова в области экономики и внешних отношений, которую он занимал с апреля 2008 года по сентябрь 2009 года.В 2009-2017 годах он был консультантом по различным проектам, а с октября 2015 года по декабрь 2017 года был членом и председателем Совета стратегического развития медицинского университета имени Николая Тестемицану.

В 2018 году занимал должность генерального секретаря Министерства финансов, а с декабря 2018 года по июнь 2019 года был министром финансов в правительстве Филипа.Правительство Кику - это кабинет министров, который управлял Республикой Молдова с ноября 2019 года по декабрь 2020 года, когда Ион Кику подал в отставку и его сменил Аурелиу Чокой, назначенный временно исполняющим обязанности премьер-министра.

Согласно декларации о доходах за 2023 год, Ион Кику получил более 78 тысяч в виде зарплаты от Акционерного общества „Cahulpan” и Партии развития и объединения Молдовы. Жена кандидата указывает доход в размере более 155 тысяч леев.

Ион Кику также декларирует пожертвования в размере 30 тысяч и 100 тысяч леев соответственно от двух частных лиц.От продажи автомобиля Nissan Qashqai, выпущенного в 2001 году, семья Кику получила 415 тысяч леев. Кроме того, жена кандидата является владельцем автомобиля с объявленной стоимостью 430 тысяч леев.Семья также владеет несколькими земельными участками, рыночная стоимость которых составляет 125 тысяч и 250 тысяч леев соответственно.

Кандидат заявляет, что владеет жилым домом, приобретенным в 1994 году, площадью 40 квадратных метров и виллой площадью 78 квадратных метров, приобретенной в 2015 году. Он также владеет квартирой площадью 60 квадратных метров, приобретенной в 2020 году, с объявленной стоимостью 798 тысяч леев.

Ион Кику указал банковский кредит в размере 690 тысяч леев, с процентной ставкой 5%, со сроком погашения в 2040 году, а также кредит в размере 150 тысяч леев, с процентной ставкой 0%, со сроком погашения в 2026 году.

Его предвыборная программа включает десять приоритетов, среди которых - восстановление работоспособности государственных институтов, улучшение демографической ситуации, обеспечение достойных пенсий и социальных пособий, развитие национальной экономики и доступ к качественным медицинским услугам.

„Если изложить нашу предвыборную программу в трех словах, то мы считаем, что Первое - это настоящее Государство - государство, которое работает для народа. Второе - Реализм - потому что популизм является серьезной формой проявления неуважения к гражданам, что в конечном итоге порождает тотальное недоверие людей к политическому классу и, что самое серьезное, к самому государству. Третье важное слово - Развитие - потому что Республика Молдова, как страна, как государство, должна эволюционировать, мы все должны развиваться и тем самым решать серьезные проблемы, некоторые из которых носят существенный характер. Итак, Государство, Реализм, Развитие”, - заявил кандидат.

На встречах с избирателями кандидат также подчеркнул, что здоровье граждан - это главное богатство страны, и государство должно обеспечить жителям страны доступ к качественным медицинским услугам. Ион Кику говорит, что государству необходимо обеспечить ежегодное медицинское обследование для каждого гражданина Молдовы на базе полиса медицинского страхования.„Основной причиной ухудшения здоровья людей и повышения смертности от онкологических, сердечно-сосудистых и других опасных для жизни заболеваний является позднее выявление этих болезней. С другой стороны, лечение этих заболеваний на поздних стадиях в большинстве случаев не только неэффективно, но и требует значительных финансовых затрат для населения и государства. В этих условиях внедрение государством программы ежегодной медицинской диагностики окажет комплексное благотворное влияние не только на здоровье населения, но и на финансовую устойчивость системы здравоохранения”.

Приоритетом для его команды является молодежь. „Нация, которая не уделяет должного внимания инвестициям в область образования, не может процветать ни в какой другой области и обречена на вымирание”.

В избирательном бюллетене для голосования на выборах, которые состоятся 20 октября, Ион Кику находится на 6-й позиции.