---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132412/www.evedomosti.md/news/znaet-li-igor-grosu-kuda-uhodyat-ukrainskie-deti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/znaet-li-igor-grosu-kuda-uhodyat-ukrainskie-deti"
language: ru
title: "Знает ли Игорь Гросу, куда уходят украинские дети?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T12:10
---

# Знает ли Игорь Гросу, куда уходят украинские дети?

Украина утверждает, что десятки тысяч детей насильно вывезены в Россию с февраля 2022 года, президент Владимир Зеленский обвинил РФ в геноциде. И вот сейчас в это темное дело намерена вмешаться Молдова, о чем сообщил спикер парламента Игорь Гросу.

Следственная комиссия ООН назвала вывоз Россией украинских детей военным преступлением, но геноцида не обнаружила: нет подтверждений в строго юридическом смысле. Но Москву официально осудили за якобы депортацию украинских детей 49 стран – членов ООН. К ним грозится присоединиться Молдова. Парламент в ближайшее время примет декларацию, осуждающую Россию, написал в социальных сетях Игорь Гросу.

Что происходит на самом деле? «Россия не похищала, а спасала украинских детей, вывозя из зоны военных действий», - заявил Владимир Путин. Проблем с их возвращением на родину нет, президент считает историю «раздутой». «Что же, детские дома оставлять под ударами артиллерии?», - спросил он на пресс-конференции по итогам саммита Россия - Африка. По словам Путина, если у ребенка есть родственники на Украине, проблем с его возвращением нет. В МИД РФ назвали «лживыми» заявления Киева о принудительной депортации.

Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Мария Львова-Белова в эфире Первого канала ответила на обвинения в том, что она якобы незаконно вывезла 17 детей из Донбасса: «Мы привезли на реабилитацию детей с проблемами опорно-двигательного аппарата. Это не первый приезд ребят в центр «Огонек», в прошлом году они уже приезжали, реабилитация им нужна регулярная… Мы в третий раз способствовали приезду ребят».

В докладе о деятельности в 2022 году Львова-Белова сообщила, что всего Россия вывезла более 700 тысяч детей, но большинство въехали в страну с родителями и родственниками, и лишь 1500 – воспитанники учреждений для детей, оставшихся без попечения родителей, и сироты.

В приемные семьи граждан РФ устроили 228 детей из Донецка и 92 - из Луганска. С апреля по октябрь 2022 года в российские приемные семьи 19 регионов РФ поместили 380 сирот. Спасены 30 ребят из Мариуполя, которых нашли в подвалах. Их бросили приемные родители: эвакуировались без них. Детей привезли для восстановления в Московскую область, поместили в семьи, спрашивали, хотят ли они вернуться к родителям, но дети не захотели.

Все дети, эвакуированные из Донбасса и устроенные в российские семьи, находятся под патронажем уполномоченных по правам ребенка, заявила Мария Львова-Белова: «И мы не просто передали их в семью, но и дальше ведем. Все эти дети в фокусе внимания уполномоченных в регионах. Мы не то что их устроили и забыли про них. Нет». Омбудсмен уточнила, что каждого эвакуированного ребенка знает лично. Она сообщила, что россияне не могут усыновить ребенка с Украины: «Только опека или приемная семья, чтобы его можно было вернуть кровным родственникам». Сама Львова-Белова взяла к себе в семью 15-летнего ребенка из Мариуполя.

Но у так называемого цивилизованного мира свои «законы». В марте прошлого года Международный уголовный суд в Гааге выдал международные ордера на арест президента РФ Владимира Путина и Марии Львовой-Беловой, которых обвиняют в депортации украинских детей.

Однако в последнее время в западных и украинских СМИ стала появляться другая информация - о схемах вывоза детей с Украины в Британию и США. По данным «Газеты.Ru», эксперты рассказывают о реальном исчезновении сотен и даже тысяч детей в Западной Европе, вывезенных туда с подконтрольных Украине территорий. Теневой бизнес действует не без ведома властей Украины, США, Британии и ЕС.

Основатель проекта «UkrLeaks», бывший сотрудник СБУ Василий Прозоров опубликовал статью «Украинские дети - жертвы современных работорговцев из Британии и США», раскрыв структуру действующей на Украине многоуровневой организации, которая занимается поиском и отбором детей, подготовкой документов для их вывоза в Британию. Он утверждает, что вывезенные под гуманитарным предлогом дети становятся жертвами сексуального насилия представителей аристократических семей. В это, по его словам, вовлечены тайные агенты британских государственных и частных служб, в том числе MI6 и частных военных компаний, сотрудники СБУ и других госструктур Украины.

За океан детей отправляют также во имя открытий американской медицины, утверждает украинская журналистка Алена Клочко, автор материала «Украинские сироты - маленькие жертвы войны: кто забирает наших детей?». Она пишет, что «эвакуаторы» под видом помощи организуют вывоз детей с тяжелыми врожденными и приобретенными психическими заболеваниями, проявляя особый интерес к тем, у кого  нет опекунов или родственников на Украине: таких никто не будет искать.

Решение Международного уголовного суда обусловлено настойчивым стремлением влиятельных персон в странах Запада и в Киеве сместить фокус внимания с резонансных преступлений против детей в Европе и на Украине, считает Прозоров: это технология подмены повестки.

Между тем участились случаи, когда власти Европы отбирают детей у беженцев с Украины. Слова адвоката Марины Семеновой приводит украинское издание «Зеркало недели»: «Детей отбирают у родителей под разными предлогами или не выпускают из ЕС… Выглядит так, будто Европа заинтересована оставлять их у себя. В том числе детей, рожденных украинками, которые находятся в ЕС со статусом временной защиты».

Семенова отметила, что в ее юридической практике были такие случаи в Эстонии, Дании, Польше, Германии. И не всегда причиной отказа возвращать ребенка на Украину назывались военные действия. Так, по одному делу эстонский суд пришел к выводу, что вывоз ребенка на Украину без согласия его отца противоправен с точки зрения Гаагской конвенции 1980 года.

«Зачем европейцам украинские дети? – спрашивает издание. - В неофициальном общении представители разных органов говорят, что причина в стремлении освежить генофонд, с которым серьезные проблемы, в том, что европейцы не хотят рожать детей. Поэтому украинские дети в Европе очень уместны». «Украинская правда» сообщала, что в офисе украинского омбудсмена по правам детей, семьи, молодежи и спорта располагают информацией о 240 случаях, когда социальные службы европейских стран забирали детей из семей украинских беженцев.

Вице-спикер госдумы РФ Анна Кузнецова, сопредседатель парламентской комиссии по расследованию преступных действий в отношении несовершеннолетних со стороны киевского режима, утверждает, что на границе Польши и Украины представители педофильских сообществ Европы, США и Украины занимаются сделками с участием детей, сообщает РИА Новости. По данным Кузнецовой, цена ребенка доходит до 150 тысяч долларов, на Украине сеть агентов, в одном из элитных клубов Киева сирот сдавали в аренду педофилам.

Известно ли все это Игорю Гросу? И с какой целью он намерен вмешивать нашу страну в мутное дело? Кстати, не хочет ли домнул усыновить сироту с Украины, а то ведь болтать – не мешки таскать?Марина ЛАВРОВА

Оставшийся без родителей под обстрелами на Донбассе 7-летний Олег обрел семью в Пскове. Единственного выжившего из всей семьи взяла под опеку семья из Пскова, сообщило «ГТРК-Псков». Мальчика опекают руководитель регионального штаба комитета семей воинов Мария Филоновой и ее муж – военнослужащий  Виктор Филонов. «Похищенного на Украине мальчика усыновил российский десантник-убийца», - прокомментировал украинский портал Ria-m.tv. Такие СМИ не пишут о том, что дети чиновников и элиты находятся в безопасности за границей, а дети простых украинцев живут под обстрелами.