---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240123061932/www.evedomosti.md/news/slusar-vychislil-chto-plahotnyuk-rabotaet-na-kreml"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-vychislil-chto-plahotnyuk-rabotaet-na-kreml"
language: ru
title: "Слусарь вычислил, что Плахотнюк работает на Кремль"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T15:16
---

# Слусарь вычислил, что Плахотнюк работает на Кремль

Плахотнюку терять нечего и он окончательно перешел под контроль Кремля, заявил председатель ассоциации "Сила фермеров" Александр Слусарь.«Все его грехи были прощены или, по крайней мере, отложены. Именно об этом договорился Шор во время своего последнего визита в Российскую Федерацию. Если я это знаю, то, уверен, что об этом знают и спецслужбы", - говорит Слусарь, передает Stiri.md. Он заявляет, что удивлен «близорукостью правительства в отношении этого дела».

«Мы видим, что Никифорчук, Андронаке, Дамир, Важа Джаши очень спокойны. Некоторые вернулись в политику и даже сформировали в районах коалицию с ПДС. Кто-то стал гламурной звездой. Кто-то продолжает контролировать порт, доминировать в зерновом и масличном секторе и размещать рекламу во всех СМИ, ожидая уничтожения мелких и средних фермеров и усиления собственной экономической концентрации", - пишет Александр Слусарь.

Он также утверждает, что «те, кто думают, что могут контролировать Никифорчука, очень наивны»: «Господа из правительства, вы глубоко заблуждаетесь, если ожидаете, что через ЕБРР вы сможете остановить Важу, когда Плахотнюк прикажет ему действовать. Мы видим ход войны на Украине и понимаем, что Россия не останавливается в своих империалистических и подрывных движениях. Наша страна рискует получить удар в спину еще и из-за совершенно ненужных и очень опасных внутриполитических и экономических игр в нынешних условиях".