---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103545/www.evedomosti.md/news/cerkov-svyatogo-nikolaya-v-kishineve-pereshla-v-sostav-bessa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cerkov-svyatogo-nikolaya-v-kishineve-pereshla-v-sostav-bessa"
language: ru
title: "Церковь Святого Николая в Кишиневе перешла в состав Бессарабской митрополии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T11:53
---

# Церковь Святого Николая в Кишиневе перешла в состав Бессарабской митрополии

Об этом сообщил настоятель прихода после воскресной службы перед прихожанами. Решение было встречено аплодисментами верующих.

После литургии представители приходского совета протоиерей Петру Сторожа, Евгений Мазник и Раду Сторожа вместе с дьяконом Марчелом Ротарем объявили, что отныне приход находится под контролем Румынской Православной Церкви, передает ziua.md

«Сегодня наша церковь вместе с приходским советом, который представляет людей, посещающих нас, и всем духовенством, решила сделать исторический шаг. Мы объединились с Бессарабской митрополией», — сказал отец Петру Сторожа.

Он отметил, что причина связана с определенными «внутренними и внешними решениями», и подчеркнул, что церковь продолжит следовать календарю старого стиля до тех пор, «пока яблоко не созреет».

«Мы не имеем права отсюда с кафедры клеветать или говорить плохо о ком-либо. Но после некоторых внутренних и внешних решений мы без каких-либо колебаний сделали этот шаг — быть вместе с Румынской Православной Церковью. Когда придет время, когда яблоко полностью созреет, мы решим, что делать дальше. Мы, священники, и до сегодняшнего дня служили на румынском языке. Поэтому все остается как было — литургии, вечерни, утреня. Есть только одно отличие — мы сменили духовный вектор, с Москвы на Бухарест», — заключил он.