---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043656/www.evedomosti.md/news/800-tysyach-chelovek-dolzhny-umeret-tak-kak-ne-podchinyayuts"
url: "http://www.evedomosti.md/news/800-tysyach-chelovek-dolzhny-umeret-tak-kak-ne-podchinyayuts"
language: ru
title: "800 тысяч человек должны умереть, так как не подчиняются линии PAS?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T11:39
---

# 800 тысяч человек должны умереть, так как не подчиняются линии PAS?

Правящая партия в самом начале разделила граждан Молдовы на «хороших людей» и всех остальных, «нехороших». Сегрегация продолжается в лучших европейских традициях, при этом градус ненависти нарастает. Перед вторым туром президент заговорила на украинском, болгарском и гагаузском, но кому нужны эти подачки, если ее свора ненавидит «нерумын», ее тролли делают расистские заявления на каналах, связанных сPAS, типа «не оставляйте турка на троне Молдовы», если тема «гагауз – враг» между турами выборов развивается стремительно?

Вице-спикер парламента Дойна Герман, глава фракции PAS, разразилась расово-политической исповедью, что есть в Молдове подлинные европейцы, а есть не чистые, полукровки и вообще дрянь, цитирует ТГК «Гений Карпат»: «Есть тысячи людей, верящих в европейские ценности и имеющих четкий европейский профиль. Наше обращение к ним, что если они имеют доверие к европейскому вектору, то надо иметь веру, что только Майя Санду доведет этот вектор до конца. Поскольку контркандидат Майи Санду, ясно, что он не подлинный европеец».

Герман добавила, что за Санду надо голосовать «даже если вам не нравится партия PAS и вы разочарованы во власти, и даже если есть сомнения в отношении Майи Санду». Перевод: «Даже если мы, власть, вас ободрали до нитки и вам это не нравится - вы все равно должны говорить, что всем довольны и голосовать за нас, крича: «Мартин Зиг!»?».

И вот уже вдохновленный партией, в порыве благородной европейской ярости, патриот Майи Санду нападает на агитаторов кампании Александра Стояногло на улице Ливиу Деляну в Кишиневе. В поселке Рэдоая в Сынжерейском районе фармацевт Людмила Зелинская, советница PAS, категорически отказывается отпустить лекарства агитатору Стояногло, чем доводит девушку до слез.

А вот что пишет в соцсети активист Майи Санду Александру Пописташ: «Майя сражается с теми, кто с 1812 года (с двумя перерывами в 1918-1940 и 1941-1944 годах) и по сей день забрал у Молдовы все, кроме души. Считается, что генерал Кутузов произнес печально известную фразу: "Я оставлю румынам только глаза, чтобы они плакали", когда подписывал договор с Наполеоном».

Но всех обскакал самый радикальный в стране проевропеец, активист Майи Санду, заявивший в соцсети, что 800 тысячам избирателей, не проголосовавшим за европейский вектор, он желает умереть от рака.

Это - возрождение традиции истерических фашистских тезисов Лари и Дабижи начала 90-х, и это даже хуже. Теперь все делается с благословения «европейских партнеров». Европа Вольтера и Гейне ничего не имеет против того, чтобы в Молдове ее ставленники культивировали обыкновенный фашизм. Она молчит, когда не хвалит Майю Санду.

«За одну вещь нужно поблагодарить Санду - изучаем на практике, как зарождались фашизм и нацизм», - горько отметил экс-премьер Ион Кику. А Наталья Морарь также баллотировавшаяся в президенты в первом туре, написала в Телеграм, что это Майя Санду «воплощает все формы ненависти, распространяющиеся в обществе, характеризующиеся быстрым и атипичным ростом и стремлением захватить всю нацию», так как Санду «стремится к получению второго мандата ценой разделения, ненависти, ксенофобии и даже нацизма»: «На вашем месте я бы посмотрела в зеркало и спросила себя, как вы смогли заразить половину страны ненавистью, подобной раку».Муниципальный советник из Бельц Вячеслав Жуков 25 октября оформил запрос в костюженскую республиканскую психиатрическую больницу относительно нездорового поведения активиста PAS.Вот текст: «Во имя исполнения мандата муниципального советника и в соответствии с законом  №768/2000 о статусе местного советника, а также учитывая многочисленные обращения граждан, выражающих серьезную озабоченность по поводу  здоровья гражданина Андони Марина, члена партииPAS, который посредством социальных сетей вFacebookи Тик-Токе делает заявления, желая  гражданам Молдовы, чтобы они и их дети заболели раком, нецензурно выражаясь и разжигая национальную рознь, прошу: изучить изложенную проблему и возможность установления в действиях гражданина Андони Марина  путем медицинского обследования точного диагноза его психическом состояния; изучить и дать медицинское определение состоянию Андони Марина: представляет ли он в данный момент опасность для общества и есть ли необходимость в его изоляции от общества».

Бывший депутат парламента от Платформы «DA» Инга Григориу прокомментировала в соцсети чудовищные пожелания активистов Майи Санду своим оппонентам – заболеть раком.

«Когда-то один из гражданских активистов (сегодня - ведущий программы на одном из молдавских телеканалов) попробовал внедрить  в народ лозунг: «Plahotniuc nu uita vrem papuci din pielea ta» («Запомни, Плахотнюк, мы хотим ходить в ботинках из твоей кожи». – Ред.).

Это его высказывание на одном из митингов проникло в протестную массу, но долго там не задержалось. Людей смутили подобного рода сентенции - не в прошлом веке все же живем.

Но что мы слышим сегодня? Один из активистов, представляющих нынешнюю власть, во все горло кричит, что более 800 тысяч избирателей, не поддавшихся капризу Майи Санду по изменению Конституции…  должны «сдохнуть от рака»!

До чего дошли мы, страна, стремящаяся к европейским ценностям?

В первом случае недовольство было направлено на одну конкретную личность, которую считали виновной в отклонении от демократических принципов в нашей стране. Все вместе мы боролись за правовое государство, за равенство всех перед законом, независимо от политических пристрастий. И летом 2019 года во имя этой цели мы все вместе объединились.

Во втором же случае партийные активисты, подчиненные европейским структурам, считают, что более 800 тысяч человек должны умереть от рака лишь потому, что не подчиняются линии партии.

Нацистский режим тоже винил во всем определенные группы людей и социальные сегменты».Ион СТОЙКА