---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095017/www.evedomosti.md/news/nare-priostanovilo-dejstvie-licenzii-nordgaz-furnizare-na-tr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-priostanovilo-dejstvie-licenzii-nordgaz-furnizare-na-tr"
language: ru
title: "НАРЭ приостановило действие лицензии «Nordgaz Furnizare» на три месяца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-23T15:29
---

# НАРЭ приостановило действие лицензии «Nordgaz Furnizare» на три месяца

Национальное агентство регулирования энергетики приостановило действие лицензии Общества с ограниченной ответственностью „Nordgaz Furnizare”. Его деятельность по поставкам природного газа приостановлена на три месяца, - передает IPN.

Решение принято на основании уведомления оператора газотранспортной системы ООО „Vestmoltransgaz”. Оператор сообщил, что, хотя поставщик ООО „Nordgaz Furnizare” ещё не располагает объемами закачанного или зарезервированного газа в национальной системе природного газа, он начал несанкционированную поставку природного газа своим потребителям, извлекая объёмы из газовой системы Республики Молдова. Таким образом, отмечается грубое нарушение положений Правил рынка природного газа, утвержденных решением НАРЭ, а также Закона о природном газе, - отмечает Агентство.

НАРЭ было проинформировано о том, что ООО „Nordgaz Furnizare”, не будучи зарегистрировано в Реестре участников оптового рынка природного газа, запросило доступ к Региональной платформе бронирования, позволяющей резервировать мощности по транспортировке природного газа, нарушив тем самым положения Закона №108/2016, по которому установлено обязательство участников оптового рынка природного газа, осуществляющих сделки с оптовой энергетической продукцией или проявляющих заинтересованность в участии в подобных сделках посредством торговых уведомлений, зарегистрироваться в Реестре участников оптового рынка. „До сих пор НАРЭ не получало от ООО „Nordgaz Furnizare” ни одного заявления о регистрации в Реестре участников оптового рынка природного газа, факт, чего подтвердил и администратор ООО „Nordgaz Furnizare” в ходе встречи”, - уточняют в НАРЭ.

В октябре мэр Гагаузии Евгения Гуцул объявила, что жители АТО Гагаузии, Тараклии и Орхея будут платить по льготному тарифу в размере 10 леев за кубометр природного газа. Башкан заявила, что ООО „Nordgaz Furnizare” взяло на себя логистический аспект распределения газа. Башкан продемонстрировала предполагаемый договор купли-продажи, который министр энергетики Виктор Парликов назвал поддельным.