---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111642/www.evedomosti.md/news/grazhdanin-moldovy-za-100-evro-ustroil-krupnuyu-diversiyu-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grazhdanin-moldovy-za-100-evro-ustroil-krupnuyu-diversiyu-na"
language: ru
title: "Гражданин Молдовы за 100 евро устроил крупную диверсию на железной дороге в Подмосковье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-19T11:13
---

# Гражданин Молдовы за 100 евро устроил крупную диверсию на железной дороге в Подмосковье

Российские правоохранители задержали гражданина Молдовы за крупный поджог на ж/д в Московской области.

На преступление наш соотечественник пошел ради 10 тысяч рублей (примерно 2 тысячи молдавских лей или 100 евро).

Об этом сообщает kubnews.ru

В Московской области гражданина Молдовы задержали за поджог релейных шкафов на одной из железнодорожных станций. По данным правоохранителей, 34-летний мужчина еще в августе устроил аварию на перегоне Овражки – Родники в Люберецком районе с использованием бензина.

В день происшествия молдаванин вывел из строя шкафы, отвечающие за систему управления, посредством использования канистры с бензином. На допросе он дал признательные показания и сообщил о своих мотивах. Оказалось, что на преступление мужчина пошел ради 10 тысяч рублей, которые обещали отправить ему украинские кураторы после выполнения задания.

Молдаванин поддерживал связь с украинской стороной и на момент поджога, результат своей работы он также снял на видео и отправил своим заказчикам.

Выяснилось, что регистрации на территории РФ у мужчины нет. Пока на него составили протокол за нарушение иностранным гражданином правил пребывания в стране. Раннее по факту поджога правоохранителями было возбуждено уголовное дело за приведение в негодность транспортных средств или путей сообщения.