---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102212/www.evedomosti.md/news/perepis-tolko-dlya-teh-kto-v-strane-golosovanie-po-pochte-dl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perepis-tolko-dlya-teh-kto-v-strane-golosovanie-po-pochte-dl"
language: ru
title: "Перепись – только для тех, кто в стране, голосование по почте – для тех, кто за границей?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T08:39
---

# Перепись – только для тех, кто в стране, голосование по почте – для тех, кто за границей?

На вчерашнем заседании парламент принял закон о голосовании по почте в пилотном режиме. Что это за очередное новшество-абракадабра?

Предполагается, что закон будет регулировать участие в выборах посредством голосования по почте согласно соответствующей процедуре.

При этом положения избирательного кодекса № 325/2022 будут применяться только в той части, которая не противоречит новому закону. То есть принят закон над Избирательным кодексом. Хотя «корректировка» избирательного кодекса в канун предстоящих выборов недопустима в год выборов.

Закон обозван пилотным и альтернативным, так как по почте смогут голосовать наши сограждане, находящиеся только в США и Канаде.

Предусмотрено, что избиратель, включенный в список, получит по почте конверт с бюллетенем для голосования якобы лично и заблаговременно. То есть до официального дня выборов в Молдове.

В ходе обсуждения проекта закона в парламенте, в ответ тем депутатам, которые пытались объяснить, что подобный метод голосования - только для молдаван, находящиеся в США и Канаде: это нарушение прав наших граждан, находящиеся в другие страны.

Хотя наверняка стоило возразить иначе – почему в пилотном голосовании не разрешили участвовать, например, нашим гражданам в Италии или Франции? Или в любой другой стране ЕС? Ведь во время выборов президента нам будет предложено высказаться и по поводу евроинтеграции.

Депутаты правящей партии с пеной у рта возражали, уверяя, что голосование по почте - это право наших граждан, находящиеся вне Молдовы. Или, как некоторые некорректно обзывают, диаспоры.

То есть, когда кому-то нужны голоса, - заграничные наши граждане одинаковы в правах с теми, кто находится дома. Хотя тот же парламент законом о переписи населения, которое начнется 8 апреля, постановил, что учитывать будут только тех, кто на момент переписи будет в стране. Все остальные не в счет. То есть этим законом права граждан можно нарушать, пренебрегать ими? Так же, как пренебрегают правами граждан при учете количества населения, не учитывая всех тех, кто в год учета не был в стране все 365 дней.

Наверняка, многим нашим гражданам хотелось бы повторения июньских событий 2019 года. Когда два эмиссара – один из Москвы и другой из Нью Йорка - прибыли на полдня, разогнали шайку и разъехались. Однако такого больше не повторится. Уж слишком ненавидят друг друга не только эмиссары, но и целые страны и континенты.

Думитру БАРБАЛАТ