---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122325/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-predpolagaet-chto-budet-ballotirovatsya-na-novyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-predpolagaet-chto-budet-ballotirovatsya-na-novyj"
language: ru
title: "Санду будет баллотироваться на второй срок и ждет референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-24T11:04
---

# Санду будет баллотироваться на второй срок и ждет референдума

Глава государства Майя Санду предполагает, что будет баллотироваться на новый мандат президента Республики Молдова на выборах 2024 года. «Нам еще предстоит предпринять важные шаги, и я намерена продолжать, если вы дадите мне уверенность в новом мандате в 2024 году», - говорится в сообщении Майи Санду, опубликованном сегодня, когда исполняется три года с тех пор, как она вступила в должность главы государства.

«Дорогие граждане, несколько лет назад мы вместе начали путь преобразования Молдовы в лучшую страну. За 3 года мандата нам удалось сохранить мир дома, укрепить независимость страны, иметь правительство, близкое к народу, и начать переговоры о вступлении Молдовы в Европейский Союз».

В то же время президент поручила Парламенту организовать осенью следующего года референдум относительно вектора Республики Молдова.

«Будущее Республики Молдова - в европейской семье, и необходимо чётко сказать - всей стране - какой путь мы выбираем для Молдовы. Прошу Парламент инициировать организацию референдума следующей осенью, на котором голос граждан будет решающим. Я обязалась сделать всё, что в моих силах, для завершения миссии европейской интеграции. Я заручилась поддержкой стран-членов для этого курса, и мне нужна ваша поддержка, дорогие молдаване, чтобы добиться успеха. Нам еще предстоит предпринять важные шаги, и я обязуюсь продолжать, если вы дадите мне уверенность в новом мандате в 2024 году», — заявила также Майя Санду.