---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120421/www.evedomosti.md/news/pochemu-alajba-delaet-biznes-v-estonii-ne-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-alajba-delaet-biznes-v-estonii-ne-v-moldove"
language: ru
title: "Почему Алайба делает бизнес в Эстонии, а не в Молдове?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T10:48
---

# Почему Алайба делает бизнес в Эстонии, а не в Молдове?

У иностранных инвесторов растет интерес к бизнесу в Республике Молдова, заявил министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба в эфире TV8, «с 2023 года началось восстановление экономических показателей и роста интереса к Молдове крупных иностранных компаний».

А что насчет закрытия японской компанией «Fujikura» своего предприятия в Молдове – «Fujikura Automotive» с 1200 рабочих мест?

Министр утешил: «Fujikura» якобы «поставила на паузу свое производство из-за отсутствия контракта с производителем автомобилей в Германии», а половина работников компании уже трудоустроена. Кем трудоустроена? Алайбой? Или сами побегали в поисках работы, потому что очень кушать хочется?

А что с тендером по привлечению инвестора в кишиневский аэропорт, который уже несколько раз отменялся? Министр сообщил, что это не его компетенция.

Грядут новые успехи в деле приватизации: министерство проанализировало эффективность предприятий с государственным капиталом и готовит документ. «Мы больше полугода шаг за шагом, проводили анализ, чтобы собрать информацию для принятия решений о дальнейшей судьбе предприятий, - цитирует Инфотаг. - Наверное, не все стоит выносить на приватизацию, что-то придется просто закрыть».

Просто закрыть?

Алайба даже не знает, сколько предприятий с долей государства в капитале придется продать: «Большая проблема в том, что за все 33 года независимости у нас, к сожалению, нет успешной истории приватизации»… То есть новая власть в этом смысле не хуже старой?

Говоря о темпах перевода в цифровой формат государственных услуг, министр сообщил, что есть такие сферы, где показатель их использования равен нулю.

Но почему же сам Алайба инвестирует не в Молдову, а в экономику других стран?

У министра была компания, зарегистрированная в РМ в целях, как говорит он сам, не экономических, поскольку с супругой «до политики, мы решили, что хотим открыть ресторан, и мы открыли ресторан скорее чтобы привлечь людей, которые хотят протестовать, чтобы делать баннеры и пить пиво», цитирует Телеграм-канал «Гений Карпат».

«Мы не хотели ресторан, было нужно место, где можно встречаться, говорить, делать баннеры. Многие баннеры для протестов до 2019 года были сделаны там, планы разработаны там... Потом не пропал интерес...  Может, я бы и хотел иметь ресторан к 70 годам, в котором пил бы пиво с друзьями и коллегами».

«А мы правильно понимаем, что это была отмывочная схема? Ресторан, работающий не ради прибыли, а чисто попить пивка и полялякать, - это, знаете, себе мог позволить или Плахотнюк, или сидящие на нелегальном нале евроинтеграторы. А компания четы Алайба в Эстонии продолжает работать…».

Ион СТОЙКА