---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203232629/www.evedomosti.md/news/cvetushij-sad-i-markiz-de-sad"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cvetushij-sad-i-markiz-de-sad"
language: ru
title: "Цветущий сад и маркиз де Сад"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-09-03T05:56
---

# Цветущий сад и маркиз де Сад

В начале года в галерее здания Европарламента выставили картину шведской художницы Лены Кронквист-Тунстрём. Галерея содержится на средства налогоплательщиков, ее цель - показать современные произведения искусства, «представляющие основные ценности Европарламента и культурное разнообразие». На картине изображены стоящие у стола девочки. Одна из них ножом отрезает ногу кукле. Лицо куклы искажено болью, по столу растекается кровь. Девочки смеются.

Лена Кронквист чрезвычайно известна в Скандинавии, но почти не известна в других странах. В Швеции к ее 70-летию организовали масштабную выставку, засвидетельствовав уважение, которым художница пользуется на родине. Но появление картин в галерее Европарламента вызвало шквал негодования в социальных сетях.

Возмущение выразил болгарский портал Special.bg, назвавший картины омерзительными. «Характер работы Кронквист частично обусловлен периодом психического заболевания, во время которого она подвергалась шоковой терапии», - пишет автор, указывая, что эти работы «решительно стоят вне традиционного искусства».

«Кронквист работала с кровью во рту. Ощущение смерти присутствует повсюду. Многие из работ изображают скотобойни или мясников за работой… На первом плане семейная тема. Расплывчатые фигуры утоплены в ваннах или лежат, как трупы, на огромных кроватях. В одной из работ кто-то целует труп, в другой лежат отрубленные головы. Одна из серий демонстрирует сцены убийств... Далее идет серия с девочками семи и четырех лет. Обе обнажены, в волосах красные ленты, на которых выставлены гениталии. Их лапает лысый мужчина в футболке, они держат мертвых кошек, их лица бесчувственны. Старшая девочка пытается утопить младшую, осуществляет какое-то грубое доминирование, душит кукол, отрезает пенис младенцу».

В связи с этим на сайте Европарламента Еuroparl.europa.eu появился запрос №E-000281/2023/rev.1, который направила французский депутат Аурелия Беньо.

«Произведения шведской художницы, графика и скульптора Лены Биргитты Кронквист Тунстрем в настоящее время выставлены в коридорах Европейского парламента в Брюсселе. Эти крайне сомнительные произведения, созданные художником, который безошибочно черпает вдохновение из жуткого, находятся на виду у всех, кто проходит мимо.

Якобы художественный мир Лены Кронквист изображает обнаженных взрослых рядом с детьми и младенцами, которых потрошат или помещают в банки, и художница без колебаний помещает себя в эти поистине болезненные сцены.

Извращенные навязчивые идеи художницы, которые сами по себе являются морально предосудительными, никогда не должны были выставляться напоказ в Европарламенте, особенно в то время, когда жестокое обращение с детьми и преступления, совершаемые против детей, продолжают вызывать серьезную обеспокоенность у граждан ЕС.

В свете вышеизложенного:

1.  Известно ли Комиссии о других «работах» Лены Кронквист?

2.  Получил ли этот художник финансовую поддержку от Комиссии и если да, то в каком размере?».

3.  Что Комиссия намерена делать для борьбы с насилием в отношении детей и преступлениями против них?».

Ответа пока не было.

Недавно глава европейской дипломатии Жозеп Боррель сравнил Европу с цветущим садом, а остальной мир - с джунглями. Правда, потом извинился за эту фразу. Что же цветет в этом саду? Каковы на самом деле ценности Евросоюза?

В 2021 году Франция купила рукопись книги «120 дней Содома» за 4,55 миллиона евро. Правительство обещало налоговые льготы спонсорам акции. И вот теперь мерзость, написанная сумасшедшим без искры литературного таланта, хранится в архиве Бастилии в библиотеке Арсенала в Париже - филиале национальной библиотеки Франции. Министерство культуры оценило ее как «настоящий памятник, ключевой текст для понимания принципов критицизма и воображения, едкий и одновременно классический, оказавший глубокое воздействие на многих авторов». А национальная библиотека назвала «эмблемой литературной и художественной свободы».

Книга «120 дней Содома» и ее экранизация - фильм знаменитого режиссера Пазолини «Сало́» - это нечто. Дослушать, дочитать, досмотреть невозможно. Рассказывается об оргиях четверых пожилых извращенцев, которые похищают детей, насилуют различными извращенными способам, заставляют есть кал, пытают, потом с живых сдирают кожу и выдирают внутренности.

В 2014 году рукопись этой энциклопедии извращений была куплена частным лицом за 7 миллионов евро. До этого, в 1982-м, ее украли у наследников маркиза. Те подали в суд, но ничего им не вернули. Что происходит с французами, европейцами, если они ведут ожесточенную охоту за этой дрянью?

Книга маркиза де Сада была экранизирована в 1974 году итальянским режиссером Паоло Пазолини. В этом фильме, бездарном, скучном и грязном, тоже поедают кал с ложечки. В прямом смысле. Но действие перенесено во времена Гитлера: европейские извращенцы любят для конспирации приписывать фашистам свои собственные сексуальные фантазии (как это было в «Ночном портье», «Сумерках богов» и др.). Фильм считается классикой европейского кино, в 2015 году он был отреставрирован и получил приз 72-го Венецианского кинофестиваля!

Почему-то детей в Европе по закону нельзя фотографировать - но при этом можно открыто распространять и экранизировать руководство для педофилов-садистов-копрофагов, объявляя его культурной ценностью. До какой черты дойдет наша патриархальная страна на пути в Европу? Ради чего у нас и на Украине сейчас разрушают церковь?

Современная Европа не может быть привлекательной для здорового человека, заявил директор службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин на недавней конференции по международной безопасности. «Здоровому в духовном и физическом отношении человеку неприятно, а порой даже страшно приезжать в Европу - такое количество разного рода извращений там расплодилось, - сказал он. - Человек создан по образу и подобию божьему, а западники стремятся подменить его всевозможными трансгендерами и биомеханоидами». Но почему же на российских сайтах свободно можно слушать, читать, смотреть «120 дней Содома» и «Сало»? Детей не жалко, которые ко всему этому имеют свободный доступ?

Олег ВОЛКОВ