---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518001225/www.evedomosti.md/news/minyust-trebuet-zapretit-na-shest-mesyacev-deyatelnost-parti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minyust-trebuet-zapretit-na-shest-mesyacev-deyatelnost-parti"
language: ru
title: "Минюст требует запретить на шесть месяцев деятельность партии \"Шанс\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T17:42
---

# Минюст требует запретить на шесть месяцев деятельность партии "Шанс"

Министерство юстиции требует запретить на шесть месяцев деятельность партии "Шанс". Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства, по этому поводу сделано официальное обращение в суд сектора Центр Кишинева.

В сообщении отмечается, что по итогам проведенной Центризбирком проверки руководство партии не выполнило требования Комиссии и законодательства и не представило полные данные (о финансировании партии - "И").

Предварительно министерство обратилось к партии "Шанс" с просьбой предоставить необходимые документы в ЦИК, однако полученные материалы "не соответствовали требованиям контроля, что и послужило причиной для обращения в суд". Согласно законодательству, судебная инстанция может применить меры об ограничении деятельности партии на определенный период.

Согласно отчету, который опубликовала в октябре прошлого года Служба информации и безопасности, политическую партию "Шанс" финансирует в основном беглый олигарх Иланом Шором, который в Молдове осужден на 15 лет заключения по делу о "банковском мошенничестве". Партию подозревают в незаконном финансировании избирательной кампании. После этого, в начале ноябре Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла решение о снятии с выборов в местные органы власти всех кандиадтов от партии "Шанс".