---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005130718/www.evedomosti.md/news/zaharova-v-moldove-prodolzhaetsya-sterilizaciya-informacionn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-v-moldove-prodolzhaetsya-sterilizaciya-informacionn"
language: ru
title: "Захарова: В Молдове продолжается стерилизация информационного пространства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T09:31
---

# Захарова: В Молдове продолжается стерилизация информационного пространства

Руководство Молдавии нынешнее, Санду, продолжает попытки убедить жителей страны в безальтернативности так называемой «евроинтеграционного проекта», граждан буквально запугивают  несуществующей «российской угрозой», пишет в Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова.

"27 сентября премьер-министр республики Дорин Речан с трибуны Генассамблеи ООН заявил, что Москва якобы нацелена изменить «суверенный выбор молдаван» и «подавить их достоинство и волю». <...> Неделей ранее делегация ПАСЕ по итогам визита в Кишинёв обозначила в качестве серьёзных рисков для суверенитета и безопасности страны «поддерживаемые Кремлем дезинформацию, незаконное финансирование и предполагаемый подкуп избирателей». <...>

Показательно, однако, что все перечисленные антидемократические практики, которые безосновательно приписываются нашей стране, активно используются самой молдавской властью, правда лучше говорить «румынской» <...>

В стране продолжается стерилизация информационного пространства. 25 сентября заблокирован доступ к пяти российским новостным порталам - сайтам агентства РИА Новости, «Независимой газеты», «Телерадиокомпании Крым», «Крымской газеты», официальному сайту Госсовета Республики Крым, информационному ресурсу, разъясняющему гражданам Молдавии последствия евроинтеграции. <...>

Одной из их излюбленных практик стал отказ в предоставлении публичной трибуны представителям оппозиции. 23 сентября руководство национальной компании «Телерадио-Молдова» отказало лидеру Партии коммунистов Владимиру Воронину в трансляции агитационного ролика. Причина – критика деятельности команды Санду. <...>

26 сентября аналогичное решение было принято в отношении другого кандидата в президенты за призыв к запрету пропаганды нетрадиционных ценностей в школах.

Собственно тема полного уничтожения традиционной семьи и взращивания всего аморального за время правления режима Санду получила особенно яркую подсветку. Вот посмотрите, на 10-13 октября в Кишинёве запланирован очередной ЛГБТ-фестиваль. <...>

Несмотря, однако, на все усилия молдавских властей по насаждению этих самых, вот именно этих, как они называют «европейских ценностей», молдаване видят, что на самом деле кроется за фасадом этой разрушительной работы. Это не скрывают и спонсоры Майи Санду.

27 сентября посол ЕС в Кишинёве Янис Мажейкс проговорился в телеэфире, что одним из следствий реализации в Молдавии «европейского проекта» станет разрешение иностранцам – ну это понятно, что речь идёт о западных транснациональных компаниях – скупать сельскохозяйственные земли республики. Пока, так сказать, граждан Молдавии зазывают на ЛГБТ-парады, одновременно западные транснациональные компании будут «обчищать карманы» этой страны».  <...>

Стоит ли удивляться, что Майя Санду стремительно теряет поддержку не только в Молдавии, но и у зарубежной молдавской диаспоры. Даже проживающие в Западной Европе молдаване, чьими голосами она получила пост президента в 2020 году, теперь уже начали от неё отворачиваются. Протестные акции с лозунгами «Долой Санду» проходят в Великобритании, Германии и Франции. <...>

Дошло до того, как сообщают СМИ, что во время недавних встреч президента Молдавии с соотечественниками в Италии была запрещена видеосъёмка во избежание неловких моментов.

Всё это происходит потому, что за громкими словами Кишинёва о триумфе евроинтеграции фактически скрывается полный развал страны, разобщение народа и лишение Молдавии истинного суверенитета.

Молдавскому руководству стоило бы вспомнить, в чьих интересах оно по-настоящему обязано действовать, а не прикрывать свою некомпетентность заявлениями о некой «российской угрозе», в которую молдаване не верят".