---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721230319/www.evedomosti.md/news/inspekciya-truda-poluchit-bespilotniki-sledit-za-strojplosha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/inspekciya-truda-poluchit-bespilotniki-sledit-za-strojplosha"
language: ru
title: "Над пустыми стройплощадками будут летать беспилотники"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T13:30
---

# Над пустыми стройплощадками будут летать беспилотники

Инспекция труда получит портативные видеокамеры для документирования проверок, а над стройплощадками будут летать беспилотники, отслеживая количество работников и их оснащенность, сообщил министр труда и соцзащиты Алексей Бузу участникам пресс-клуба, передает IPN.

Цель всего этого – борьба с нелегальным трудом и зарплатами в конвертах. А радар за полмиллиона евро для этого не подойдет?

Бузу рассказал о проекте выявления незадекларированных рабочих мест с помощью искусственного интеллекта: «Создаем базу данных по акцизам, НДС, продажам, данным из НКСС/CNAS, и искусственный интеллект помогает нам понять, где есть риск такого труда. Например, строительная компания декларирует продажи, мы сравниваем с продажами других, анализируем, сколько материалов импортировали и задекларировали, сколько людей официально работает. И модель говорит, что должно работать больше людей».

По мнению Бузу, проблема безработицы – это в основном проблема дорожно-транспортной сети: в европейской стране человек может найти работу в 80-120 км от дома, а в РМ все хотят, чтобы работа была под боком. Не хотят покупать машины, лентяи!

Мало того, что 23 процента всех работников получают зарплату в конвертах, пожаловался министр, но еще и масса людей не ищет работу. В прошлом году 560 тысяч человек в возрасте 24-64 лет, пригодных для работы, не были трудоустроены. Но в 2019-м их была 681 тысяча: «Мы, благодаря нашей политике, сократили неактивное население, трудоустроили женщин, в том числе с ограниченными возможностями».

Полмиллиона трудоспособных не ищут работу, потому что слишком рано вышли на пенсию или хотят эмигрировать! Не работают и 137 тысяч домохозяек - мерзавки хотят сидеть с детьми вместо того, чтобы штукатурить, хотя Бузу им обещает ясли. За последние две недели инспекция труда выявила 80 человек, работающих без трудового договора, – столько же, сколько за весь 2022 год. «Направление правильное, но нужно двигаться намного быстрее», - бодро похвалил себя министр.

А что, есть работа для тех нехороших людей, которые слишком рано вышли на пенсию или сидят дома с детьми, есть работа для инвалидов?

Бывший вице-спикер Александр Слусарь сообщил, что в Каушанах закрывается фабрика «Coroplast»: немецкий инвестор переносит производство в Тунис, 420 человек потеряют работу, бюджет - десятки миллионов лей. Никаких преимуществ и стимулов для бизнеса в Молдове инвестор не видит. Еще несколько крупных компаний также хотят закрыть бизнес. Наверное, не знают о том, что над их цехами и стройплощадками будут летать беспилотники, символизируя хорошие времена от добрых и честных людей.

Александр КАЗАНСКИЙ