---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144014/www.evedomosti.md/news/12-tysyach-ugolovnyh-del-ne-rassmotreno-s-proshlogo-goda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/12-tysyach-ugolovnyh-del-ne-rassmotreno-s-proshlogo-goda"
language: ru
title: "Если верить статистике - нет более коррупции в европейской власти Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-01T11:28
---

# Если верить статистике - нет более коррупции в европейской власти Молдовы

Краткую статистику уголовных дел по итогам девяти месяцев 2023 года приводит агентство по администрированию судебных инстанций. Деятельность агентства и информационно-судебной системы регламентирована постановлениями правительства №650 от 2016 года и №794 от 2018 года.Уголовных дел, не рассмотренных по состоянию на 1 января, всего 12 353.

За девять месяцев поступило уголовных дел 8527.

Итого уголовных дел в судебных инстанциях – 20 880.

За девять месяцев 2023 года рассмотрено окончательно 8791 уголовное дело, осталось на рассмотрении 12 089.То есть шлейф нерассмотренных уголовных дел с годами остается неизменным.

А ведь за 12 тысячами уголовных дел – судьбы людские. Одни находятся в ожидании, быть может, справедливого решения суда. Другие – потенциальные уголовники, которых могут оправдать или в тюрьму посадить.Наибольшее количество уголовных дел: имущественные – 29 процентов, из области транспорта – 28,2 процентаСледует обратить внимание на судебные дела, касающиеся публичной власти.

Пассивная коррупция в органах власти (статья 324 УК) – было на рассмотрении 113 дел, прибавилось 30, итого 145. Из них рассмотрено 25, остаток тот же – 118.

Активная коррупция (статья 325 УК) – было на рассмотрении 87 дел, прибавилось 71, итого 158. Из них рассмотрено 47, остаток больше, чем на начало года – 111.

Незаконное обогащение чиновников (статья 330 УК) – было на рассмотрении 5 дел, прибавилось одно. За девять месяцев не рассмотрено ни одно дело.

Превышение власти (статья 328 УК) – было на рассмотрении 44 дела, прибавилось 5, итого 49. Из них рассмотрено 5 - и тот же остаток.

Фальсификация публичных документов (статья 332 УК) – было на рассмотрении 33 дела, прибавилось 9, итого 42. Из них рассмотрено 14 - и тот же остаток.

Обратите внимание: статистика невелика, цифры уголовных дел на госчиновников – скромные. Значит ли это, что ныне коррупции и коррупционеров во власти более нет? Или своих не сдают?

Думитру БАРБАЛАТ