---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916005224/www.evedomosti.md/news/leova-bumbeta-stoyanka-dlya-bolshegruznogo-transporta-zarosl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/leova-bumbeta-stoyanka-dlya-bolshegruznogo-transporta-zarosl"
language: ru
title: "Леова-Бумбэта: украли до 9 миллионов евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T16:36
---

# Леова-Бумбэта: украли до 9 миллионов евро

Федор Гелич заявляет, что Молдову подозревают в неоправданной трате финансовой помощи налогоплательщиков США и ЕС. По его словам, в результате расследования строительства КПП Леова-Бумбэта выявлен ряд отклонений, украли 8-9 миллионов евро.Как сообщил Гелич, условия работы пограничников и таможенников не отвечают нормам, помещения не отапливаются. Румынская сторона расширять свой пункт не планирует. Он призвал представителей Евросоюза и США назначить проверяющих для аудита строительства объекта: "Я подробно изучил строительство пограничного пункта Леова-Бумбэта. У меня были встречи с местными публичными администрациями, с представителями Таможенной службы, Пограничной полиции и с представителями других структур, как из Республики Молдова, так и из Румынии. В результате международного расследования мы пришли к выводу, что возникло больше вопросов, чем ответов. Первое, Молдова не согласовала проект строительства пограничного перехода Леова-Бумбэта с румынской стороной по главному сегменту - какой поток транспорта планируется установить".На пресс-конференции в IPN Гелич заявил, что государство потратило около 300 млн. лей, из которых более половины - на ненужные объекты, например, огромную стоянку для больших грузовиков площадью около 13 тыс. квадратных метров, которая заросла сорняками. И это в условиях, когда вес транспортных единиц, пересекающих границу, ограничен.

Как сообщил Гелич, условия работы пограничников и таможенников не отвечают нормам, помещения не отапливаются. Румынская сторона расширять свой пункт не планирует. Он призвал представителей Евросоюза и США назначить проверяющих для аудита строительства объекта: "Я подробно изучил строительство пограничного пункта Леова-Бумбэта. У меня были встречи с местными публичными администрациями, с представителями Таможенной службы, Пограничной полиции и с представителями других структур, как из Республики Молдова, так и из Румынии. В результате международного расследования мы пришли к выводу, что возникло больше вопросов, чем ответов. Первое, Молдова не согласовала проект строительства пограничного перехода Леова-Бумбэта с румынской стороной по главному сегменту - какой поток транспорта планируется установить".На пресс-конференции в IPN Гелич заявил, что государство потратило около 300 млн. лей, из которых более половины - на ненужные объекты, например, огромную стоянку для больших грузовиков площадью около 13 тыс. квадратных метров, которая заросла сорняками. И это в условиях, когда вес транспортных единиц, пересекающих границу, ограничен.

"В ходе строительства была разрушена плотина на реке Прут, что создает угрозу затопления не только для контрольно-пропускного пункта, но и для населения Леова и близлежащих населенных пунктов. Построена стоянка более чем на сто мест для большегрузных грузовиков, но она точно не нужна. Ведь согласно техническим требованиям на пункте пропуска через границу, установленном румынской стороной, на этом понтоне разрешен проезд транспорта массой до 3500 тонн”, - отметил Федор Гелич.

Беседуя с сотрудниками КПП Леова-Бумбэта, говорит Федор Гелич, он выяснил, что они работают в неблагоприятных условиях. Объект не готов к вводу в эксплуатацию, в том числе и потому, что не построена крыша, что крайне важно для обеспечения тщательного таможенного контроля, особенно в дождливую погоду.Федор Гелич является послом и постоянным представителем IOED в Республике Молдова и Украине, а также руководителем Регионального штаба в Республике Молдова для Беларуси, Болгарии, Кипра, Молдовы, Румынии, Турции и Украины; официальным представителем IOED при ООН в Женеве; представителем Международного конгресса защиты прав и свобод граждан и Международного союза дипломатов в Республике Молдова.

Федор Гелич является послом и постоянным представителем IOED в Республике Молдова и Украине, а также руководителем Регионального штаба в Республике Молдова для Беларуси, Болгарии, Кипра, Молдовы, Румынии, Турции и Украины; официальным представителем IOED при ООН в Женеве; представителем Международного конгресса защиты прав и свобод граждан и Международного союза дипломатов в Республике Молдова.