---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154045/www.evedomosti.md/news/kto-kontroliruet-bankovskuyu-sferu-moldovy-ili-komu-sluzhit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-kontroliruet-bankovskuyu-sferu-moldovy-ili-komu-sluzhit"
language: ru
title: "Кто контролирует банковскую сферу Молдовы и кому служит молдавская власть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T10:18
---

# Кто контролирует банковскую сферу Молдовы и кому служит молдавская власть

Всем известно выражение: кто за ужин платит, тот девушку и танцует. Недавно вице-премьер молдавского правительства Думитру Алайба встретился с представителями банковской сферы. А не отчитывался ли он перед своими хозяевами, спрашивает Wtfmoldova? Кто вообще контролирует финансы нашей страны?

В Молдове 11 коммерчески банков, и 97 процентов долей принадлежат иностранцам.Крупнейшие банки:

"MAIB": Литва-США-Украина (HEIM Partner Ltd. и др.)

"MICB":Болгария(Doverie United Holdingидр.)

"Victoriabank":Румыния(Banca Transilvania),Европа(EBRD)идр.

"OTP Bank":Румыния(Banca Transilvania)

"BCR": Румыния (Banca Transilvania)

Эти пять банков контролируют 92 процента рынка.Остальные - относительно мелкие мелкие, среди которых "Fincombank": он единственный принадлежит гражданам Молдовы.

Молдавские (а на самом деле - иностранные) банки ведут ленивую политику: берут у населения деньги на хранение (депозит) с маленькой ставкой выплат по вкладам (2-4 процента), азатем выдают эти деньги в виде кредитов, но уже по завышенным процентам - 9-10.

Для сравнения. ВМолдове депозиты - 2-4 процента, кредиты -9-10 процентов. Чистый заработок банка - 6-7 процентов.ВЕвропе в среднем: депозиты - 3,7 процента, кредиты - 5,4, чистый заработок - до 2 процентов.

️Вывод: "молдавские" банки (на самом деле иностранные) зарабатывают в Молдове на разнице депозит-кредит 6-7 процентов, в то время как у себя в Европе такие же банки зарабатывают в среднем 1,5-2 процента.Аппетиты и прибыль "молдавских" банков в три-четыре раза выше.То есть продавец берет товар - деньги - дешево, устанавливает завышенную наценку и продает реже, но с хорошим наваром.Ему не хочется напрягаться, продавая много товара, но с меньшей наценкой. Такая политика иностранных владельцев "молдавских" банковприводит к практике "дорогих" кредитов, брать которые рискованно для предпринимателей.

Иностранцы ведут себя как временщики, не заинтересованные в развитии Молдовы.В нормально функционирующей экономике жители несут деньги в банки на хранение под приличные проценты, а предприятия и бизнес берут эти деньги у банков в виде доступных кредитов и развивают таким образом свою деятельность.В Молдове же другая тенденция.Бизнес в основном не стремится брать деньги у банков в кредит, так как высок процент ставки), а вносит свои деньги на хранение, не развивая свой бизнес. Население менее склонно нести деньги в банк, но чаще берёт кредиты на разнообразные нужды.Эта картина свидетельствует о больших проблемах в экономике. Например, прибыль сельского хозяйства сократилась в шесть раз по сравнению с 2020 годом.У банков скапливается лишняя ликвидность, для которой они находят более выгодное применение, чем вклад в молдавскую экономику.