---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131359/www.evedomosti.md/news/sovet-po-televideniyu-i-radio-poluchil-oborudovanie-dlya-sle"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovet-po-televideniyu-i-radio-poluchil-oborudovanie-dlya-sle"
language: ru
title: "Совет по телевидению и радио получил оборудование для слежки за телеканалами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T12:47
---

# Совет по телевидению и радио получил оборудование для слежки за телеканалами

Совет по телевидению и радио (CAA) получил новое оборудование и программное обеспечение для мониторинга телепрограмм. Как сообщили "ИНФОТАГ" в CAA, финансовая поддержка в его приобретении оказана Делегацией ЕС в Молдове, посольствами США и Нидерландов.

Председатель CAA Лилиана Вицу отметила, что деятельность Совета теперь будет "облегчена, благодаря программному обеспечению с элементами искусственного интеллекта".

"Оснащение такой платформой оптимизирует и повысит эффективность мониторинга, предоставит новые возможности для профессионального развития наших сотрудников. Они смогут проще и быстрее отслеживать аудиовизуальное содержание новостей, дебатов, ток-шоу и других видов программ", - заявила Вицу.

Посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс сказал на церемонии передачи техники, что "роль независимых СМИ и ключевых институтов в этой сфере, таких как Совет по телерадиовещанию, невозможно переоценить, когда речь идет о развитии информационной устойчивости".

"Чтобы обеспечить здоровую информационную среду, этим субъектам необходимы навыки и возможности для эффективного решения информационных проблем, особенно тех, которые возникают в результате агрессивной войны России против Украины", - подчеркнул он.

Посол США в Молдове Кент Д. Логсдон подчеркнул, что власти США постоянно поддерживали преобразования в аудиовизуальной сфере.

"Это оборудование повысит эффективность мониторинга Советом за счет автоматической обработки и транскрипции видеоматериалов на румынском и русском языках. США предоставили $215,3 тыс. для этого проекта. Мы приветствуем приверженность CAA принципам достоверности и прозрачности", - сказал он.

Компьютерная программа создана компанией Omnios (Испания). Ее стоимость - 299 тыс. евро плюс другие сопутствующие платежи (налоги и НДС) в размере 46,8 тыс. евро.