---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100321/www.evedomosti.md/news/popshoj-smenit-popesku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-smenit-popesku"
language: ru
title: "Попшой идет на смену Попеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-24T11:05
---

# Попшой идет на смену Попеску

Должность министра иностранных дел займет вице-спикер парламента Михаил Попшой.Портфель министра европейской интеграции получит Кристина Герасимов, назначенная в конце прошлого года госсекретарем министерства иностранных дел и европейской интеграции.Об этом заявил премьер-министр Дорин Речан в начале заседания правительства, передает IPN.

Глава исполнительной власти уточнил, что Кристина Герасимов также будет координировать работу офиса по европейской интеграции. Другие подробности о создании двух новых учреждений не сообщаются.Сегодня утром вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску подал вотставку.„Чтобы избежать любых превратных толкований относительно причин моей отставки, я четко хочу подчеркнуть, что успешно выполнил внешнеполитические задачи, поставленные вместе с президентом Майей Санду в начале этого мандата. И на этом этапе мне нужен перерыв. В то же время я заверяю вас, что буду продолжать способствовать постоянным усилиям президента Майи Санду и правящей команды по вступлению Республики Молдова в Европейский Союз и постоянному обеспечению мира, стабильности и спокойствия в нашей стране”, - заявил Попеску.Новым вице-председателем парламента станет депутат от партии "Действие и солидарность" (PAS) Дойна Герман. Как передает "ИНФОТАГ", председатель парламента Игорь Гросу сообщил в среду, что она займет место Михая Попшоя."Вся команда PAS и я лично благодарим министра Нику Попеску за его самоотверженную работу на посту главы молдавской дипломатии. Всего за два года Попеску с командой и администрацией президента Майи Санду способствовал исполнению одного из главных желаний наших граждан, что еще несколько лет назад казалось несбыточным - они приблизили нас к ЕС, мы получили статус страны-кандидата и инициировали переговоры о вступлении", - сказал Гросу.Он сообщил, что решения будут приняты на первом пленарном заседании весенне-летней сессии, которое состоится 1 февраля. Тогда же будет принято ряд решений о реструктуризации парламентских комиссий.