---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110154927/www.evedomosti.md/news/morar-marianu-predlagayu-posmeyatsya-nad-moimi-karimi-glazam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-marianu-predlagayu-posmeyatsya-nad-moimi-karimi-glazam"
language: ru
title: "Морарь - Мариану: \"Предлагаю посмеяться над моими карими глазами\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T12:18
---

# Морарь - Мариану: "Предлагаю посмеяться над моими карими глазами"

Страна устала от лжи, лицемерия, а главное - глупости нынешней власти, утверждает кандидат в президенты Наталья Морарь в Телеграм. Глупость и некомпетентность дорого обходятся нам всем."Последний пример. Раду Мариан, председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам. Сначала Думитру Алайба по глупости пытался бороться со мной по делу "Сумитомо" и теперь будет отвечать в суде, пришла очередь великого экономиста Раду Мариана.

Я рад, господин Мариан, что вы следите за моей деятельностью и хотя бы таким образом имеете возможность узнать правду о ваших замыслах и кражах. А теперь о цифрах, которые вы ищете в Google, чтобы бороться с правдой, которую я говорю.

1. Цену ТТФ так просто не найти. Вы не можете просто выполнить поиск в Google. Графики и цены на акции доступны только по подписке. Если не знаете как, так и скажите, но не давайте цены на фьючерсы. Повторяю, спотовые цены ТТФ не публикуются - они закрыты.

2. Ваша глупость настолько велика, что не позволяет вам анализировать документы, опубликованные даже вашим министром энергетики Виктором Парликовым. Даже в опубликованной вами таблице указана дневная цена покупки и максимальная спотовая цена TTF. Повторяю, максимальная цена. Вы говорите о 106 евро (цена фьючерса найдена в Google), но в официальной таблице Energocom, также опубликованной вами, максимальная цена FTT в тот же день составляет 36 евро! И это максимальная цена, а не минимальная и не средняя – по которой имело бы смысл покупать. В три раза дороже. И вот уже несколько дней подряд миллионы кубометров закупаются по ценам в 2,3, а иногда и в 4 раза дороже спотовой цены ТТФ. Вы просто фальсифицируете данные. Вы лжете людям. Как председатель комитета вы даже не в состоянии читать таблицы, изданные своими людьми.

3. Повторюсь, чтобы иметь доступ к данным TTF, нужна подписка. Я делаю вам подарок - еще одну таблицу с ценами TTF за тот период. Возьмите калькулятор, запомните, какая у вас функция, сделайте расчеты и увидите, как вы украли 70 000 000 евро из кредита ЕБРР всего за одну газовую сделку!

4. В очередной раз публикую официальное письмо, направленное в Комиссию по чрезвычайным ситуациям компанией «Энергоком». Посмотрите представленный ими график — цена покупки по кредиту ЕБРР в несколько раз дороже спотовой цены ТТФ. Дни подряд самые высокие объемы закупок. Заставьте свой мозг работать, вот чего люди ожидают от председателя комитета.

Удивительно, что у председателя комитета по экономике, бюджету и финансам такой примитивный образ мышления и мировоззрение. Скорее всего, г-н Мариан не в курсе схем, он не является их частью, с ним никто не делится выигрышем, он не знает реальных цифр - он не знает, сколько и кому из его людей он достается. распределено. Выражаю ему свои искренние соболезнования.

А если говорить о твоей дурацкой шутке про биткойн, то предлагаю тебе еще и посмеяться над моими карими глазами, вот и все. Как бы вы ни старались меня очернить, обесценить, напасть на меня, одну правду вы не сможете скрыть – вы самое некомпетентное правительство за всю историю страны. Но самое печальное, что помимо этого вы еще и обычные воры. Еще 4 года с тобой мы просто не протянем.

Уважаемые PAS-исты, если я что-то публикую, значит, это проверено до последней инстанции - примите это за истину. Это для того, чтобы вы не теряли время в судах. Вы лучше почитайте мою программу «Новая Молдова», может быть, у вас появятся реальные идеи об экономическом развитии.