---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220013/www.evedomosti.md/news/novye-obyski-po-delam-o-korrupcii-na-vyborah-i-nezakonnom-fi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novye-obyski-po-delam-o-korrupcii-na-vyborah-i-nezakonnom-fi"
language: ru
title: "Новые обыски по делам о коррупции на выборах и незаконном финансировании партий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T11:11
---

# Новые обыски по делам о коррупции на выборах и незаконном финансировании партий

Во вторник утром правоохранители провели обыски в Чимишлии и Комрате. Речь идет о двух уголовных делах, возбужденных по фактам коррупции на выборах и за незаконное финансирование партий. Объектами обысков стали дома и автомобили шести человек, связанных с одной из политических партий, передает IPN.

По данным Национального антикоррупционного центра, шесть человек были задокументированы в процессе подкупа избирателей на референдуме и выборах президента 20 октября. Они якобы составляли списки заинтересованных лиц, централизовали информацию о них, передавали их персональные данные третьим лицам и финансовым учреждениям за пределами страны, чтобы последние могли получить незаконное вознаграждение за реализацию избирательного права.

Во время обысков были изъяты телефоны, деньги и черновики документов. Все шестеро были признаны подозреваемыми, а действия проходят под процессуальным руководством прокуратуры муниципия Кахул.

НАЦ уточняет, что лицам, предлагающим деньги за влияние на результаты выборов, грозит от одного года до 5 лет лишения свободы и штраф в размере свыше 50 тысяч леев. Незаконное финансирование политических партий из запрещенных источников наказывается лишением свободы на срок до 6 лет и штрафом в размере более 67 тысяч леев. Для обеспечения возмещения ущерба, юридические учреждения могут наложить арест на имущество виновного. В то же время лица, которые разоблачают схему и сотрудничают с органами прокуратуры, в том числе передают незаконно полученное ими имущество, могут быть освобождены от уголовной ответственности или штрафов.