---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722012100/www.evedomosti.md/news/ochen-dorogaya-g-zha-sandu-u-vas-est-plan-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ochen-dorogaya-g-zha-sandu-u-vas-est-plan-v"
language: ru
title: "«Очень дорогая г-жа Санду! У вас есть план В?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T06:40
---

# «Очень дорогая г-жа Санду! У вас есть план В?»

Во Франции формируется коалиция правых сил, которая с большой долей вероятности победит на предстоящих выборах в национальное собрание. Этому способствуют намерения партии «Республиканцы» (партия бывших президентов Жака Ширака и Николя Саркози) вступить в союз с партией Марин Ле Пен. Данное событие, с учетом двухтурового голосования при выборе депутатов, полностью изменит расклад сил в национальном собрании Франции и в правительстве, пишет молдавский диссидент Вячеслав Платон в социальной сетиFacebook.

«Силы, приходящие к власти, являются ярыми евроскептиками и категорически против расширения ЕС. Смею предположить, что в ближайшие шесть лет подобные расклады могут повториться и в других странах ЕС. Франция - это не Орбан. Ее вес значительно больше, и ее не передавишь.

С учетом вышесказанного объясните нам, г-жа Санду, а есть ли у вас для Молдовы план В? Что будет, если ЕС прекратит прием новых членов? Либо изменит внутреннюю структуру до непривлекательности для новых кандидатов? Что будет делать Молдова?

Вас к этому времени не будет. Говорят, вы уедете в Майами. С кого спрашивать? Ведь можно в каждой статье нашей Конституции прописать об евроинтеграции, изрисовать эмблемой ЕС каждый забор в Кишиневе, проводить референдум о вступлении в ЕС каждый квартал. Но если нас не захотят принимать, то что мы будем делать?

С «хорошими временами» все понятно. Из вежливости промолчу. Но Евросоюз - это единственное, что вы можете предложить обществу. Идея о молдавской халяве, где добрые европейцы будут осыпать нас деньгами, а немцы и французы батрачить на наших полях, чертовски привлекательна и не лишена тонкого стёба. Представляю, как вы наедине с Гросу и Спыну над этим ржете.

У вас нет после четырех лет правления плана стратегических реформ, у вас Алайба - министр экономики, ваши представления о государственном устройстве и управлении примитивны. Что нам делать? Вы еще четыре года просидите в кресле президента, а затем мы узнаем о форс-мажоре в вопросе вступления в ЕС? И мы останемся с разрушенной экономикой и уехавшим населением. История с примаром Киртоакэ и с Кишиневом повторится, но уровне Молдовы.

Может быть, вы расскажете нам, какой у нас план, если не получится? Ведь у любого государственного деятеля должен быть план В для страны. Г-жа Санду, блесните умом! Скажите нам хоть что-то обнадеживающее.

Про покупку Jurnal TV Спыну мы уже знаем».