---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190332/www.evedomosti.md/news/batryncha-psrm-ne-imeet-nichego-obshego-s-gorganom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batryncha-psrm-ne-imeet-nichego-obshego-s-gorganom"
language: ru
title: "Батрынча: ПСРМ не имеет ничего общего с Горганом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T08:59
---

# Батрынча: ПСРМ не имеет ничего общего с Горганом

ПСРМ не имеет ничего общего с Игорем Горганом. Его кандидатура была выдвинута Альянсом за европейскую интеграцию и согласована с западными канцеляриями, заявил вице-спикер Парламента Влад Батрынча, который отвергает любую связь между своей партией и бывшим начальником Генерального штаба Игорем Горганом, подозреваемым в государственной измене.Влад Батрынча утверждает, что, хотя бывший президент Игорь Додон подписал указ о назначении Горгана главой генштаба, действующий в то время премьер-министр Майя Санду согласилась с его кандидатурой, отмечает IPN.

Он также утверждает, что ПСРМ не несет политической ответственности за действия бывшего начальника генерального штаба. По словам Батрынчи, Партия социалистов не имеет никакого отношения к Игорю Горгану, хотя его кандидатура была предложена в 2019 году министром-социалистом Павлом Войку.

"ПСРМ не имеет ничего с Игорем Горганом. Он был приведен в систему и продвинут в период альянса за европейскую интеграцию, а его кандидатура была согласована с рядом западных канцелярий. В 2019 году он был утвержден Майей Санду. Я его не знаю и не имею никакого интереса, но Майя Санду уволила его в 2021 году. Прошло несколько лет, и в одночасье мы проснулись с этим публичным скандалом. Почему именно сейчас понадобился этот скандал? Может быть, они хотят замять скандал с Интерполом? Когда что-то происходит, люди из ПДС быстро придумывают дымовую завесу”, - сказал Влад Батрынча в эфире программы „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

„Возможно, Горган не в ладах с законом, но существует четкая законная процедура, и он должен быть приговорен в судебном порядке. Судебные органы должны либо подтвердить, либо опровергнуть предполагаемые незаконные действия. Я больше не верю в это политическое и телевизионное правосудие, я хочу видеть факты и решение суда. Игорь Горган не был приведен в систему ПСРМ, он был приведен AEI, в которую в то время входила Майя Санду. В 2019 году Майя Санду была премьер-министром Молдовы, и она была совершенно не против этой кандидатуры. Я не видел ни одного ее заявления или действия против этого назначения”, - добавил вице-спикер Парламента.

13 июня Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам (PCCOCS) объявила, что предполагаемые диверсионные действия с участием бывшего начальника Генерального штаба Игоря Горгана являются предметом уголовного расследования.