---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620131933/www.evedomosti.md/news/socialisty-vozmusheny-zayavleniyami-cholaku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-vozmusheny-zayavleniyami-cholaku"
language: ru
title: "Социалисты возмущены заявлениями Чолаку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T08:40
---

# Социалисты возмущены заявлениями Чолаку

Партия социалистов выразила негодование в связи с "очередными антимолдавскими выступлениями премьер-министра Румынии Марчела Чолаку, который "вновь оскорбил Молдову и её граждан, отказав в существовании молдавскому народу и молдавскому языку". Как передает "ИНФОТАГ" с таким заявлением ПКРМ выступила в четверг.

ПСРМ выразила недоумение позицией президента, правительства и парламентского большинства в Молдове, "оставивших это хамское, шовинистическое заявление без должной реакции".

"Мы не понимаем, почему посол Румынии до сих пор не вызван в МИДЕИ по факту подобного оскорбительного высказывания главы румынского правительства. Нас возмущает упорное нежелание министра иностранных дел Михая Попшоя явиться в парламент и объясниться относительно состояния молдо-румынских отношений в свете неоднократных оскорбительных высказываний премьер-министра Румынии в адрес молдавского народа. У нас возникают вопросы и к тем молдавским политформированиям, которые считают себя партнёрами Марчела Чолаку и возглавляемой им Социал-демократической партии Румынии. Отсутствие их реакции на заявления румынского политика заставляет думать, что они разделяют его высказывания", - считают социалисты.

Они напомнили главе правительства соседней страны, что "Молдова существовала за 400 лет до создания Румынии, а упоминания о самобытном молдавском языке известны как минимум с XVII века... Молдавский народ не отказывался и не откажется от своей национальной идентичности и своего языка, как бы этого ни хотелось руководителям некоторых соседних государств".