---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723104925/www.evedomosti.md/news/57-tysyach-eto-i-est-rumyny-odni-rumyny-i-tolko-rumyny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/57-tysyach-eto-i-est-rumyny-odni-rumyny-i-tolko-rumyny"
language: ru
title: "57 тысяч – это и есть «румыны, одни румыны и только румыны»?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T06:00
---

# 57 тысяч – это и есть «румыны, одни румыны и только румыны»?

360 миллионов граждан из 27 стран ЕС выбирали с 6 по 9 июня 720 депутатов Европарламента в ходе крупнейшего в мире транснационального голосования. Европейский парламент - единственный орган Европейского союза, избираемый непосредственно гражданами, но явка составила всего 51 процент.

Разные стандарты для избирателей с паспортами РФ и стран ЕС

Усиленно втягивая РМ в европейскую повестку, МИД Румынии организовал 52 участка для голосования не на территории диппредставительства, как принято по протоколу, а по всей стране, в том числе 13 – в Кишиневе. Глава МИД РМ Михай Попшой отметил, что на юге были открыты еще семь избирательных участков для граждан Болгарии. Франция, Польша, Латвия и Венгрия организовали выборы в посольствах.

Проголосовать «ради евроинтеграции» призвала граждан Молдовы, имеющих паспорта стран ЕС, президент Майя Санду, сама имеющая румынское гражданство. При этом ранее Кишинев препятствовал голосованию проживающих в Молдове граждан России, отказался обеспечить равные условия для голосования молдавской диаспоры в РФ. Налицо двойные стандарты.

На участках образовались очереди, и в Бухаресте сообщили, что избиратели в нашей стране -  самые активные в румынской диаспоре. Всего за пределами Румынии проголосовало 216 002 гражданина, сообщает Prezenta.roaep.ro. В РМ голосовало 56 713 обладателей румынского паспорта – около 25 процентов от общего числа румынских избирателей за рубежом. На втором месте Британия - 31 212, Германия - 25 397, Италия - 24 531.

На Украине проголосовало 95 человек, в России - 49, в Беларуси - 8, в Казахстане - 14, в Китае - 100, в Австралии - 254, в США - 2701, в Канаде - 1473.

В бой идут одни старики

Большинство проголосовавших в Молдове – в возрасте 45-64 лет (более 23,7 тысячи), 65 лет и старше - 12,7 тысячи, 35-44 года - 11,9 тысячи, 25-34 года - чуть более 6 тысяч, 18-24 года - свыше 2,2 тысячи. Активнее голосовали в Кишиневе, Оргееве, Унгенах, Яловенах и Хынчештах.

Молдаване избрали депутата, обвинившего Санду в продаже РМ Соросу55,2 процента молдаван выбрали Национал-либеральную партию, сообщил румынский депутат ЕП Зигфрид Мурешан. Правящая коалиция Румынии, составленная социал-демократами и национал-либералами, побеждает, получая примерно 53 процента голосов и делегируя в ЕП 19 из 33 делегатов.

На втором месте унионисты из AUR Джеордже Симиона - 6 мандатов. Альянс объединенных правых сил ADU – 3 мандата, еще 2 получает Демократический союз венгров Румынии, также 2 мандата получил альянс SOS Дианы Шошоакэ. Плюс независимый кандидат Николае Богдэнел-Штефэнуца.

Шошоакэ получила известность скандалами в парламенте Румынии и антипрививочными эскападами, ее внесли в базу данных «Миротворца» после того, как она представила законопроект об аннексии Северной Буковины, Херца, Буджака, исторического Марамуреша и острова Змеиный. Полгода назад Шошоакэ напустилась на прибывшую в Орадя Майю Санду с такими словами: «Она обивает пороги в поисках помощи для Молдовы. Вы продали свою страну, госпожа Майя Санду, вы продали ее Соросу».

Если каждый второй – румынский гражданин, где же они?

Пять лет назад на выборы пришло всего 38 тысяч молдавских избирателей. Где же тот миллион с румынскими паспортами? Официально только с 1 января 2010 года по 5 ноября 2021 года 1 027 091 граждан РМ получили гражданство Румынии. Это не считая тех, кто его получил с 1991-го по 2010-й. Если в РМ каждый второй – румынский гражданин, где же они?

Привет, Урсула!

Общий итог: больше всего мест – 184 - набрала Народная европейская партия (PPE), поддерживающая главу Еврокомиссии Урсулу фон дер Ляйен. Коллективным членом этой партии является PAS. Фон дер Ляйен заявила, что новое большинство в законодательном органе будет проевропейским и проукраинским.

На втором месте группа «Прогрессивный альянс социалистов и демократов» - 139 мест. На третьем с 80 местами - «Обновляя Европу», ее представители обещают «освежить кровь», в том числе с помощью борьбы за легализацию однополых браков: 16 стран ЕС регистрируют такие браки, 11 - еще нет.

В парламенте-2019 три политические группы -  «Европейская народная партия», Группа «Прогрессивного Альянса социалистов и демократов» и «Обновляя Европу» - были объединены и действовали единым фронтом, с 401 депутатами (56,9 процента). И ныне тот же альянс будет продолжать управлять европейскими делами, а Урсула фон дер Ляйен, видимо, будет переизбрана на второй срок в качестве главы Еврокомиссии.

Сохранена «идеологическая база» поддержки русофобии

«Выборы в Европарламент прошли в условиях жестких ограничений, отсутствия честной конкуренции, зачистки информационного поля от альтернативной информации», - заявили в МИД РФ. Сохранена «идеологическая база» для дальнейшей поддержки основанного на русофобии политического курса ЕС, говорится в сообщении.

За всю историю выборов в Европарламент ультраправые партии показали лучшие результаты, добившись значительных успехов во Франции, Германии и Италии и получив в общей сложности почти четверть мандатов. Но можно ли ожидать таких тектонических сдвигов, как, например, появление мощного антиукраинского лобби?

Падение Макрона

Самую яркую победу одержало «Национальное объединение» Марин Ле Пен: 30 из 81 места, закрепленного за Францией. Это вдвое больше числа голосов, поданных за либеральную коалицию Renew Эммануэля Макрона.

«Financial Times» назвала результаты голосования во Франции «политической бойней». Макрон распустил национальное собрание и объявил о проведении внеочередных парламентских выборов - в последний раз такое было в 1997 году при Жаке Шираке.

В Германии ультраправая «Альтернатива для Германии» обошла все три партии, входившие в коалицию Шольца, и заняла второе место после консервативной оппозиции ХДС-ХСС, получив 15 мест в Европарламенте. Несмотря на недавние скандалы, АдГ набрала 15,6 процента голосов - один из лучших результатов на общенациональных выборах.

Германия: снова водораздел между ФРГ и ГДР

Германия разделилась почти по границе ФРГ и ГДР, пишет «Bild». В «старых» федеральных землях практически везде побеждает блок ХДС/ХСС. В «новых» на востоке страны большинство набрала правопопулистская партия «Альтернатива для Германии».

Премьер-министр Бельгии Александр Де Кроо, партия которого потерпела поражение на выборах, заявил об отставке. Ультраконсервативные и националистические партии добились значительных успехов в Австрии, Греции и Нидерландах.

Опасный вирус нелегитимности

Председатель совета федерации федерального собрания РФ Валентина Матвиенко заявила вTeлеграм-канале,что поражение партий Макрона и Шольца демонстрирует их несостоятельность и как национальных, и как европейских политиков. Результат вытекает из многолетнего игнорирования реальных запросов людей: «Следуя в русле исполнения команд Вашингтона и отказавшись от суверенитета, ни на что другое рассчитывать они и не могли. Опасный вирус нелегитимности начинает расползаться по Европе».

«Итоги выборов стали серьезным предупреждением всем правящим элитам, практически все ведущие партии теряют голоса», – говорит немецкий политик Вальдемар Гердт. Европе пора прекращать «играть в войнушку», политикам придется корректировать свой курс.

Оптимизм Додона

«Все больше граждан европейских государств выступают за политику, ориентированную на национальные интересы своих стран», - высказался в соцсетях социалист Игорь Додон, не исключающий, что «тенденция евроскептицизма и национализма усилится в ближайшие годы и десятилетия и закончится фундаментальной реформой проекта ЕС, возможно, даже упразднением Евросоюза каким мы его знаем сегодня».

Но что по большому счету изменилось? В чем евроскептицизм? Люди, которые пришли к избирательным урнам как в Молдове, так и в странах ЕС, по-прежнему не видят взаимосвязи курса на войну и евроинтеграцию с ростом цен, энергетическим кризисом, разорением бизнеса, безработицей, урезанием социальных расходов.

Будет ли Европа продолжать издеваться над молдаванами

«Гораздо важнее, какими будут национальное собрание Франции, избранное в конце июня - начале июля, бундестаг Германии, избранный в сентябре-октябре, и президент США, избранный в ноябре, - комментирует вTелеграмДмитрий Чубашенко. - Для нас в Молдове важно, хватит ли у оппозиции ума договориться об общем кандидате, который смог бы победить Майю Санду в ноябре, и о новом большинстве в парламенте.  Если не хватит, то нынешняя власть проеэсовских инфантильных дебилов продолжит издеваться над молдаванами и дальше».

Марина ЛАВРОВА