---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055614/www.evedomosti.md/news/epidemiya-kori-v-kommune-synzhereij-noj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/epidemiya-kori-v-kommune-synzhereij-noj"
language: ru
title: "Эпидемия кори в коммуне Сынжереий Ной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T14:29
---

# Эпидемия кори в коммуне Сынжереий Ной

С 5 мая ив коммуне Сынжереий Ной Сынжерейского района зарегистрировано более 50 случаев заболевания корью. Специалисты системы общественного здоровья выезжали в район вспышки, чтобы убедить семьи вакцинировать своих детей, передаёт IPN.

В Национальном агентстве общественного здоровья (НАОЗ) уточняют, что врачи вместе со специалистами Странового бюро ВОЗ выехали на место для разработки противоэпидемических мер и предотвращения распространения инфекции. Выяснилось, что значительная часть детей коммуны не привита от кори, поскольку родители отказываются от их вакцинации.

Эти обстоятельства определили созыв заседания Чрезвычайной районной комиссии общественного здоровья, на котором было принято решение о проведении информационной и прививочной кампании в населенных пунктах Сынжереий Ной, Маринешть и Трифэнешть.

Специалисты посетили ряд семей, чтобы проинформировать их о преимуществах вакцинации как единственного способа профилактики кори. Так, с 20 июня по 2 июля в коммуне против кори привито 57 человек (в основном детей), в том числе 32 ребенка, привитых первой дозой (у родителей, ранее отказавшихся от вакцинации).

Ситуация с корью вызывает тревогу в Румынии. Вчера сообщалось, что умер восьмимесячный ребенок из Ясс, это 19-я смерть от кори. Национальный институт общественного здоровья Румынии сообщает, что за последнюю неделю зарегистрировано почти 600 случаев заболевания, а общее число превышает 20 тысяч.