---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222556/www.evedomosti.md/news/mozhet-li-azerbajdzhan-potesnit-rossiyu-na-evropejskom-gazov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mozhet-li-azerbajdzhan-potesnit-rossiyu-na-evropejskom-gazov"
language: ru
title: "Может ли Азербайджан потеснить Россию на европейском газовом рынке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T16:11
---

# Может ли Азербайджан потеснить Россию на европейском газовом рынке

Украина и ЕС обратились к Азербайджану по вопросу поставок им газа, передает Азербайджанское агентство печати (APA), цитируемое IPN. Оно отмечает, что своим согласием Азербайджан ставит Россию в затруднительное положение в ситуации истечения срока действия контракта на транзит российского газа через Украину.

Новое сотрудничество не направлено против третьих сторон, указывает APA, и сообщает, что именно европейские официальные лица представили Баку схему транспортировки газа по трубопроводу, который пересекает территорию Украины и по которому сейчас идет российский газ. Предложение было высказано Европейским Союзом и Украиной, а затем доведено до сведения бакинских официальных лиц. Основные заинтересованные стороны - Брюссель   и Киев, а Азербайджан «как надежный партнер и страна, вносящая вклад в энергетическую безопасность Европы», откликается на запрос.

В Баку все это преподносится как попытка предотвратить энергетический кризис в Европе, как добрые намерения Азербайджана, пишет APA. Указывается, что такие страны, как Словакия и Австрия, могут столкнуться с нехваткой природного газа. С другой стороны, украинская газовая сеть, рассчитанная на транзит, может деградировать в случае прекращения транспортировки российского газа. В этой связи, помимо коммерческой составляющей, увеличение поставок газа в ЕС со стороны Баку раскрывает и определенные гуманитарные аспекты.

Баку напоминает, что Азербайджан сотрудничал с ЕС в энергетической сфере задолго до конфликта с Украиной, так, в 2021 году поставил в страны ЕС более 8 миллиардов кубометров газа. Страна транспортирует газ в Италию и балканские страны по Трансадриатическому трубопроводу (TAP). Газ из Азербайджана поставляется в Италию, Грецию, Венгрию, Румынию, Болгарию, Сербию, Албанию и Северную Македонию. Ожидается, что все больше стран ЕС и стран-партнеров будут закупать газ у Азербайджана и объем экспорта газа в ЕС составит 12 миллиардов кубометров в 2024 году, а к 2027-му - 20 миллиардов кубометров.

Молдова входит в новую схему газораспределения в регионе через подключение к вертикальному газовому коридору, мы присоединились к Греции, Болгарии, Румынии и Венгрии. «Присоединение к этому меморандуму означает диверсификацию источников и путей поставок природного газа в Центральную и Юго-Восточную Европу, что приводит к снижению зависимости от Газпрома», - заявил радио «Europa Liberă» государственный секретарь министерства энергетики Константин Боросан. Вертикальный коридор, о котором впервые было объявлено в 2016 году, теперь интегрирован в Трансбалканский газопровод и позволяет транспортировать природный газ из Греции в РМ и в подземные хранилища в Украине. Газопровод сможет транспортировать как природный газ из Азербайджана, так и сжиженный газ с терминалов Revitus и Alexandroupolis в Греции.

Как относиться к этому сообщению? Как к рекламе.

Судите сами. За последние годы Азербайджан экспортировал по 19-25 миллиарда кубометров своего газа. Из этого объема в страны ЕС продавали только по 12 миллиардов кубов.

ЕС в последние годы импортировал по 441 миллиарду кубов газа в год. То есть доля азербайджанского газа составляет 2,7 процента. Разве это объемы?

В 2023 году Азербайджан поставлял свой газ Турции - 11,3 миллиарда кубов, Италии - 9,5, Грузии – 2,1, Греции - 1,2.

У Баку нет больше запасов, как нет и возможности увеличить добычу и экспорт.Но если Баку будет перепродавать российский газ - все, наверное, опять сделают вид, что победили Газпром.