---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162856/www.evedomosti.md/news/parlikov-priobretaya-gaz-v-evrope-moldova-sekonomila-60-mill"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-priobretaya-gaz-v-evrope-moldova-sekonomila-60-mill"
language: ru
title: "Парликов: Приобретая газ в Европе, Молдова сэкономила 60 миллионов евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T07:33
---

# Парликов: Приобретая газ в Европе, Молдова сэкономила 60 миллионов евро

Министр энергетики Виктор Парликов считает, что "в Молдове начинается новая эра природного газа - этап либерализации рынка газа, и инвесторы убедились, что республика - энергетически безопасное место". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг на проходящем в Кишиневе бизнес-форуме, посвященный открытым возможностям либерализации рынка природного газа в стране.

Он рассказал о прогрессе, достигнутом Молдовой в процессе консолидации энергетики, либерализации газового рынка и интеграции национальной энергетической системы в европейское пространство. Министр также коснулся возможностей для развития экономики нашей страны, повышения инвестиционной привлекательности и процесса консолидации энергетической системы.

"Инвесторы должны быть уверены, что у них будет энергия по конкурентоспособным и понятным ценам, чтобы Республика Молдова - привлекательна в этом плане в качестве направления инвестиций", - отметил министр.

По его словам, "вопреки тем, кто считает "Газпром" единственным поставщиком рынок дешевого газа, в прошлом году, приобретая газ на европейском рынке, Молдова сэкономила 60 млн. евро".

"Мы демонстрируем, что проект интеграции в ЕС - на пользу всем, здоровая конкуренция и свободный рынок по европейской модели, предложит потребителям лучшую цену, чем предлагаемые монополистическими договоренностями, приходящими с политическим шантажом", - подчеркнул Парликов.

Заместитель главы миссии Посольства США Лаура Хруби подчеркнула готовность ее страны продолжать поддерживать усилия по укреплению энергетической безопасности Молдовы.

"В рамках энергетической программы USAID #MoldovaConectată США взяли на себя обязательство предоставить $389 млн., чтобы помочь Молдове укрепить ее энергетическую безопасность и углубить интеграцию с европейскими энергетическими рынками", - напомнила она.

Посол ЕС в Кишиневе Янис Мажейкс отметил прогресс Республики Молдова в процессе европейской интеграции, в том числе в энергетике.

"Молдова добивается прогресса в установлении важных взаимосвязей в области электроэнергетики с Румынией и Украиной, адаптируя фискальную политику, развивая возобновляемые источники энергии, а также с продвижением переговоров с Евросоюзом. Все это привлечет в страну больше инвесторов", - заявил дипломат.