---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916051151/www.evedomosti.md/news/vodopady-saharna-i-cypova-peresohli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vodopady-saharna-i-cypova-peresohli"
language: ru
title: "Водопады Сахарна и Цыпова пересохли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-24T17:26
---

# Водопады Сахарна и Цыпова пересохли

Одна из туристических достопримечательностей Республики Молдова, водопад Сахарна в Резинском районе, пересох из-за засухи. И водопад Ципова из того же района страдает от высоких температур, так что его поток значительно уменьшился. Специалисты уверяют, что вода вернётся осенью, когда пойдут дожди. Журналисты Радио Europa Liberă выехали на место и отметили ряд проблем на реке Сахарна, частью которой является водопад, - передает IPN.

Речка Сахарна протяжённостью около 12 километров берёт начало в селе Чинишеуць Резинского района. По словам местных жителей, по всей своей длине она образует 22 водопада, в том числе и у монастыря Сахарна.

Мэр коммуны Сахарна Ноуэ Виктор Макрий сообщил, что он проехал почти половину длины реки Сахарна и увидел, что её дебит очень низкий. „Человеческий фактор тут не при чем, основная причина - засуха”, - заявил мэр для Радио Europа Liberă. Впервые за три своих мандата он видит, что вода в водопаде остановилась, хотя в другие летние периоды поток был слабым.

По обращению прессы инспекторы по экологии провели проверки, но не обнаружили никаких плотин или других сооружений, которые могли бы заблокировать поток воды. Специалисты пришли к выводу, что отсутствие осадков и высокие температуры в последний период привели к высыханию водопада. Однако журналисты Радио Europa Liberă видели, как воду откачивали из реки Сахарна в периметре села Екимэуць Резинского района. За последние шесть лет Агентство по охране окружающей среды не выдавало никаких разрешений на использование воды из реки Сахарна.

Еще одна туристическая достопримечательность в этом районе - Большой водопад Цыпова. Это часть речки Жидэука протяжённостью в 13 км, истоки которой начинаются в холмах села Чинишеуць. В каньоне Цыпова-Хородиште находятся пят-семь водопадов побольше, - говорит руководитель музейного комплекса „Saharna-Țipova”, филиала Национального музея этнографии и естественной истории, Людмила Ифтоди.

Сотрудник музея отметила, что сток Большого водопада, если сравнить с состоянием весной, заметно уменьшился, а два других - Малый водопад и водопад ,,Волосы Вероники” - пересохли. Людмила Ифтоди утверждает, что в последний раз Малый водопад высыхал 4 или 5 лет назад из-за запруд на реке. Однако она допускает, что в этом году причин может быть несколько, включая засуху.

И речка Жидэука впадает в Днестр. В течение всего лета Государственная гидрометеорологическая служба поддерживала красный и оранжевый коды на основных внутренних реках. Из-за засухи сокращаются как грунтовые воды, так и родники, питающие реки, поясняет руководитель Отдела управления водными ресурсами Агентства „Apele Moldovei” Александру Кожокарь. Когда пойдет дождь, реки и водопады вернутся в нормальное русло, - уверяет специалист.