---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072459/www.evedomosti.md/news/socialisty-trebuyut-otkryt-v-rossii-pyat-izbiratelnyh-uchast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-trebuyut-otkryt-v-rossii-pyat-izbiratelnyh-uchast"
language: ru
title: "Социалисты требуют открыть в России пять избирательных участков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T13:17
---

# Социалисты требуют открыть в России пять избирательных участков

Партия социалистов настаивает на открытии на территории России пяти избирательных участков во втором туре президентских выборов, как это было первоначально определено решением Центральной избирательной комиссии.

Как передает "ИНФОТАГ", в обращении ПСРМ к властям указывается также на необходимость "печати бюллетеней в том объёме, в котором это необходимо для обеспечения возможности волеизъявления всех граждан Молдовы, которые придут на избирательные участки в Москве".

Авторы обращения считают, что это станет "проявлением минимального уважения к представителям одной из крупнейших молдавских зарубежных диаспор".

"В течение двух последних лет молдавская диаспора, проживающая в России и в Беларуси, подвергается дискриминации со стороны правящего режима в Молдове. Эти люди лишены возможности посещать своих родных и близких, либо вынуждены тратить на дорогу несколько дней и астрономические суммы денег. Они не могут пересылать деньги своим нуждающимся престарелым родителям, оставшимся в Молдове. Многие из молдавских граждан, живущих в России, по приезде в Молдову подвергаются в аэропорту унизительным досмотрам и оскорблениям. Последний вопиющий случай произошёл в ходе президентских выборов и конституционного референдума 20 октября 2024 г. Несмотря на то, что в России проживают сотни тысяч граждан Молдовы, на территории этой страны, согласно решению ЦИК, было открыто всего лишь два избирательных участка", - отмечается в заявлении социалистов.

Директора ассоциации Promo-LEX Николай Панфил считает, что сокращение числа участков на территории России было результатов вмешательства властей, а решение было принято вопреки мнению ЦИК.

Количество избирательных участков в России было сокращено с пяти до двух по соображениям безопасности. МИД Молдовы принял решение о том, что в странах, где идет война необходимо сократить количество избирательных участков и открывать тих только в зданиях посольства Молдовы - чтобы не подвергать опасности граждан Молдовы. В Украине и Израиле также было открыто только по одному участку в зданиях посольства.