---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095205/www.evedomosti.md/news/rosselhoznadzor-razreshil-vvoz-v-rossiyu-plodoovoshnoj-produ"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rosselhoznadzor-razreshil-vvoz-v-rossiyu-plodoovoshnoj-produ"
language: ru
title: "Россельхознадзор разрешил ввоз в Россию плодоовощной продукции из Гагаузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T17:00
---

# Россельхознадзор разрешил ввоз в Россию плодоовощной продукции из Гагаузии

Россельхознадзор разрешил ввоз в Россию плодоовощной продукции из Гагаузской автономии Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", письмо Россельхознадзора к Национальному агентству по безопасности пищевой продукции (ANSA) Молдовы опубликовали власти автономии.

"Россельхознадзор считает возможным под гарантии Национального агентства по безопасности пищевой продукции разрешить с 10 апреля 2024 г. ввоз плодоовощной продукции на территорию РФ с территорий, административно-территориальных единиц Молдовы, согласно прилагаемому списку, с обязательным указанием в фитосанитарном сертификате наименования производителя продукции и его адреса. В случае выявления карантинных для стран ЕАЭС объектов в молдавской подкарантинной продукции, будут приняты соответствующие фитосанитарные меры в отношении конкретных производителей", - отмечается в письме.

В прилагаемом списке российское санитарное ведомство указало 26 населенных пунктов АТО Гагаузия.

Временный запрет на ввоз в Россию яблок и другой плодоовощной продукции был введен с 15 августа 2022 г. в отношении продукции из 31 района Молдовы. С 4 декабря 2023 г. Россельхознадзор снова ввел эмбарго на молдавскую сельхозпродукцию по причине "продолжающихся систематических обнаружений в овощах и фруктах карантинных объектов". Импорт в Россию из районов приднестровского района - разрешен.

Агентство ANSA заявило тогда, что "Россельхознадзор использует рычаги, противоречащие санитарным и фитосанитарным принципам, имеющие иную цель, чем защита потребителей и аграрной отрасли России".