---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409173620/www.evedomosti.md/news/zelenskij-o-podderzhke-moldovoj-ukrainskogo-tranzita"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zelenskij-o-podderzhke-moldovoj-ukrainskogo-tranzita"
language: ru
title: "Зеленский о поддержке Молдовой украинского транзита"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T10:00
---

# Зеленский о поддержке Молдовой украинского транзита

Молдова поддерживает Украину в преодолении блокады, введенной польскими фермерами на границе со своими соседями. Глава украинского государства Володимир Зеленский сообщил в интервью, что Украина наладила несколько маршрутов экспорта сельскохозяйственной продукции, в том числе через Молдову, - передает IPN со ссылкой на gordonua.com.

Он отметил, что премьер-министр Украины Денис Шмыгаль обсуждал с польскими властями тему разблокирования украинско-польских контрольно-пропускных пунктов на границе, и „все говорят, что граница обязательно будет разблокирована, чтобы помочь Украине. Но до тех пор мы должны выполнять свою работу. И я прибегнул к нескольким способам обойти это препятствие. Подходы работают”, - подчеркнул Зеленский.

„Но, по его словам, „лучше был бы маршрут через Польшу”, потому что „по некоторым товарам транзит обошёлся бы дешевле”.

„Несмотря на всё это, мы находимся там, где мы есть. Отмечу, что морские пути, Дунай, активно используются, мы начали работать через Молдову и Румынию. Думаю, что в любом случае это выход из ситуации”, - резюмировал Зеленский.

„Сегодня Республика Молдова обеспечивает транзит сельскохозяйственной продукции из Украины в Европейский Союз с учётом интересов молдавских фермеров и того факта, что мы являемся страной-производителем и экспортером зерновых. По этой причине инвестиции в инфраструктуру являются насущной необходимостью для удовлетворения потребностей молдавских фермеров и транзита. Интерес Республики Молдова заключается в увеличении транспортных мощностей по железной дороге и морю”, - заявил министр Владимир Боля после обсуждений, состоявшихся в августе прошлого года в Галаце с ответственными должностными лицами из Республики Молдова, Украины, Румынии, Европейской Комиссии и США по вопросу экспорта и транзита зерновых.

IPN отмечает, что после встречи сопредседателей Молдавско-украинской межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству 29 сентября 2023 года в Одессе Министерство реинтеграции Украины объявило на своем Telegram-канале о 27-процентной скидке на транзит украинской сельскохозяйственной продукции через Молдову. Вместо этого молдавская сторона затребовала отмены демпингового налога на импорт молдавского цемента, который дестабилизирует деятельность предприятий по производству цемента в Республике Молдова.

Недавно новым послом Украины в Республике Молдова был назначен экс-секретарь Совета безопасности и национальной обороны Украины Алексей Данилов. Володимир Зеленский обосновал свое решение о назначении, в том числе тем, что „Молдова является чрезвычайно важным государством для Украины в контексте вызовов безопасности и двустороннего сотрудничества”.