---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722190938/www.evedomosti.md/news/moldavskij-deputat-repressirovana-bolshevikami-za-demisa-rus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskij-deputat-repressirovana-bolshevikami-za-demisa-rus"
language: ru
title: "Каждый житель МССР получал 997 рублей косвенных дотаций в год, житель Украины - 56 рублей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T11:13
---

# Каждый житель МССР получал 997 рублей косвенных дотаций в год, житель Украины - 56 рублей

Толпы страдальцев, рассказывающих о своих страданиях в СССР, растут из года в год. «У нас ничего тогда не было, не было выбора, ничего не было даже в магазинах, - жалуется премьер Эстонии Кая Каллас, вспоминая о своем советском детстве. - Когда не было конфет, мы ели сметану с сахаром. Это было самое приятное из того, что мы могли получить, поэтому я помню те дни».

Вот только ее отец Сийм Каллас работал в минфине Эстонской ССР, был главой сбербанка, советским пропагандистом и заместителем главного редактора газеты ЦК КПСС, указывают в Телеграм. Так называемая «номенклатура» жила очень хорошо. В Таллине, кстати, на полную мощность работала кондитерская фабрика «Kalev», и конфет было в достатке, и даже жевательной резинки.

Зачем Каллас рассказывает про сметану с сахаром? Любительница вспоминать ужасы «советской оккупации» отлично знает, что граждане Эстонии живут откровенно плохо и бедно, и уж точно хуже, чем при СССР, когда Прибалтика была витриной для Запада и ни в чем ни нуждалась. Ужасы про СССР необходимы, чтобы хоть как-то приукрасить безрадостное настоящее.

Подкрутить фокус исторического микроскопа предлагает в Телеграм Андрей Медведев.

«Во-первых, Советская власть - плоть от плоти, кровь от крови прибалтийского национализма. Латышские и эстонская стрелковые дивизии - гвардия большевиков, своими штыками оборонявшая их власть. Прибалты были национальной базой кадрового комплектования органов ВЧК-ОГПУ.

Во-вторых, зачистка буржуазной национальной элиты шла в короткий период 1940-1941 годов. Жалобы на поствоенные репрессии – это жалобы на наказание коллаборационистов. Литовцы, латыши и эстонцы сами, без помощи немцев уничтожили еврейское население своих стран, массово участвовали в добровольческих формированиях СС, коллаборационистской полиции, парамилитарных формированиях».

Историк Александр Дюков пишет, что семья Каллас была замешана в участии в эстонской добровольной организации «Омакайтсе». В 1941 году еще до прихода немцев члены «Омакайтсе» начали карательные акции. В войну они уничтожали евреев, сторонников советской власти, пытали и расстреливали, несли службу в лагерях смерти, проводили облавы на партизан, конвоировали угоняемых на работу в Германию. Летом-осенью 1941 года после занятия немцами Тарту убили во рву более 12 тысяч мирных жителей.

В 1944-1945 годах в Эстонии НКВД-КГБ арестовало около 10 тысяч человек, из них около 7,5 тысяч были осуждены, около 100-200 человек были расстреляны. «А вот дальше начинается заигрывание с обществом, - пишет Медведев. - В Эстонии, Латвии и Литве создается витрина достижений социализма. Цензуру и контроль делают максимально мягкими, снабжение - по высшему разряду плюс всякие западные вольности. Довлатов в Таллине 70-х выпивает в коктейль-баре «Мюнди», публикует в журналах экспрессионистские рассказы, Лайма Вайкуле крутит жопой в варьете «Юрас перле» при ночном баре в Юрмале, Донатас Банионис ставит в своем театре в Паневежисе пьесы, которые жестко цензурируются в остальном СССР.

…Советский Союз был антиимперией, где распределение ресурсов между метрополией и «оккупированными колониями» осуществляется в пользу «колоний». В этой оптике прибалты не жертвы оккупации, а, скорее, сами оккупанты, жившими за счет России и Белоруссии, которые потребляли меньше, чем производили. Большая часть их доходов изымалась для дотаций союзным республикам.

В пересчете на душу населения наивысший показатель был у советской Литвы, где каждый житель получал примерно 997 рублей косвенных дотаций в год, далее следовали Эстония - 812 рублей, Молдавия - 612 рублей, Латвия - 485 рубля, Армения - 415 рублей, Украина - 56 рублей».

Люди постарше помнят, как жили в 60-80-х в Молдавии - и как жили в Псковской области. А тот факт, что кого-то депортировали, должен быть дополнен сведениями: за что именно. Потому что очень многих осудили после войны за коллаборационизм, за соучастие в румыно-фашистской политике истребления, в том числе в лагерях Транснистрии.Ион СТОЙКА