---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804050725/www.evedomosti.md/news/parlament-ratificiroval-soglashenie-s-ssha-o-priobretenii-ze"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-ratificiroval-soglashenie-s-ssha-o-priobretenii-ze"
language: ru
title: "Парламент ратифицировал соглашение с США о приобретении земли под строительство посольства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T16:15
---

# Парламент ратифицировал соглашение с США о приобретении земли под строительство посольства

Парламент в среду ратифицировал Соглашение с США о приобретении имущества под строительство нового посольства. Как передает "ИНФОТАГ" продажу участка земли в центре Кишинева (5,18 га, территории бывшего Республиканского стадиона) поддержали депутаты правящей партии "Действие и солидарности". Оппозиция воздержалась или голосовала против.

Ранее представители власти заявляли, что цена продажи составит 18 млн. евро. Эта сумма касается только государственной собственности - на территории бывшего стадиона есть частная собственность (в основном магазины), которую ждет отчуждение (для чего будет принят отдельный закон). Компенсации владельцам возьмет на себя американская сторона (которая оплатит расходы на экспроприацию правительству). В этих целях, в соглашении предусмотрены дополнительные 7,5 млн. евро.

Деньги от продажи участка власти планируют направить на несколько проектов: создание Центра современного искусства и культуры Universul; ремонт спортивных школ по всей стране; проведение технико-экономического обоснования и проектирование будущего Национального стадиона.

На территории бывшего стадиона, за исключением посольского комплекса будет обустроена парковая зона. Министр культуры Серджиу Продан заявлял, что США намерены инвестировать в строительные работы около $240 млн..