---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518011012/www.evedomosti.md/news/valeriu-muntyanu-evrovidenie-ot-abba-do-satany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/valeriu-muntyanu-evrovidenie-ot-abba-do-satany"
language: ru
title: "Валериу Мунтяну: «Евровидение от ABBA до Сатаны»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-12T16:53
---

# Валериу Мунтяну: «Евровидение от ABBA до Сатаны»

Румыноунионист и проевропеец Валериу Мунтяну, бывший либерал, бывший министр экологии, в настоящем - просто глава большой семьи, в которой все девочки, от мала до велика, не выдержал испытания Евровидением-2024.

«В 1974 году знаменитая шведская группа ABBA выиграла конкурс Евровидение с песней Waterloo, - напоминает он. - Тексты и музыка, а также сценическое поведение артистов были безупречны…

Вчера, с разницей в 50 лет, я, несомненно, стал свидетелем самого отвратительного конкурса «Евровидение», где ненормальность, отвратительность и бесполезность были продемонстрированы на сцене крупнейшего музыкального конкурса на старом континенте. Самое страшное, что пошлость была оценена публикой и даже поднялась на подиум.

По сцене в Мальмё (Швеция) бродили черти, мужчины выставляли напоказ свои выбритые задницы, волны полуголых мужчин похотливо катались по полу, лаская и целуя друг дуруга, и даже был мужчина (из Финляндии) без трусов, кричащий «нет правил!» во все легкие.

К сожалению, эти «новая культура» и прогрессивные сцены были доминирующими и пришлись по душе европейской публике.

С грустью отмечаю, что мы являемся свидетелями скатывания европейского общества в цивилизационную пропасть, где извращаются права и свободы человека, где нам пытаются доказать, что «никаких правил» и есть правило, а хождение без трусов - это право, а не свидетельство ненормальности.

Неудивительно, что в этих условиях российский преступник, кровавый Владимир Путин воспринимается значительной частью европейцев как единственный защитник христианских ценностей, составляющих основу Евросоюза».

Приехали! Просыпаются даже румыноевропейцы.

А ведь еще пять лет назад, баллотируясь на выборах мэра Кишинева, Мунтяну голосил, обещая принести нам все лучшее: он был «за европейскую столицу, за свободу, за демократию, за ценности, в которые верит весь мир, и которые должны быть в Республике Молдова».

Вот они, европейские ценности: от женщины с бородой к мужчине без трусов. Как вы собираетесь объяснять все это своим детям, г-н Мунтяну? Что они увидят, в тот момент, когда вы отвернетесь: предложение работать в вебкам-бизнесе, пропаганду анального секса и секса с животными, предложения о смене пола? За что боролись - за то и напоролись.

И получается, что адекватную оценку «Евровидению-2024» действительно дали только в Москве. Спикер МИДа Мария Захарова заявила, что конкурс «переплюнул любую оргию, шабаш или ритуальное святотатство». Она написала в Телеграм, что «похороны Западной Европы» идут «штатно», сюрпризов нет. В опубликованной ею видеозаписи приведены отрывки из выступлений, действие на сцене сопровождается подложенной музыкой Игоря Корнелюка, звучавшей на «балу у сатаны» в сериале «Мастер и Маргарита».

Напомним о звездах конкурса. Небинарная личность (не относящая себя к мужчинам или женщинам, используя местоимение «они») из Ирландии Bambie Thug вышла с татуировкой «ceasefire», («прекращение огня») на лице – отсылка к военной операции Израиля в Газе.

Швейцарию представлял Немо Меттлер (Nemo), также объявивший себя небинарной персоной, и в песне «The Code» поднял тему идентичности, при этом он был в пушистом розовом кардигане, юбке и кедах, с накрашенными губами и стразами вокруг глаз.

Дуэт из Испании Nebulossa - двое мужчин на подтанцовке с голыми ягодицами в корсетах. За Британию выступил открытый гей Олли Александер. Теэму Кейстери из Финляндии с песней «No Rules!» («Без правил!») был на сцене без штанов.

А вот Наталья Барбу из Молдовы не прошла в финал. Может, потому, что родилась в СССР и становилась призером «Славянского базара» и «Новой волны»? Да еще и слишком нормальна?

По итогам голосования жюри победила Швейцария, второе место заняла Франция, на третьем месте Хорватия, также в пятерку вошли Италия и Украина. В зрительском голосовании Украина и Израиль получили от зрителей больше 300 баллов, что позволило им занять третье и пятое места. Между ними – Франция и Хорватия. Британия единственная не получила от зрителей ни одного балла. А вот  Швейцария была лишь пятой в зрительском голосовании. В итоге следующий конкурс «Евровидения» пройдет в Швейцарии в 2025 году.

Ион СТОЙКА