---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044444/www.evedomosti.md/news/lep-soedinyayushaya-energosistemy-ukrainy-i-respubliki-moldo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lep-soedinyayushaya-energosistemy-ukrainy-i-respubliki-moldo"
language: ru
title: "ЛЭП, соединяющая энергосистемы Украины и Республики Молдова, отключена"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T18:08
---

# ЛЭП, соединяющая энергосистемы Украины и Республики Молдова, отключена

Высоковольтная линия, соединяющая энергетические системы Украины и Республики Молдова, была отключена вчера из-за технологических неполадок. Об этом пишут „Украинские национальные новости” (УНН) со ссылкой на Министерство энергетики соседней страны, передает IPN.

Не уточнив какие именно технологические нарушения, источник отмечает, что за последние 24 часа „высоковольтная линия, соединяющая энергетические системы Украины и Республики Молдова, была выведена из строя на короткое время. Причина отключения в настоящее время выясняется”, - цитирует источник коммюнике Министерства энергетики соседней страны, в котором сообщается и о выходе из эксплуатации высоковольтных воздушных линий в Центральной и Западной областях Украины, а также в Днепропетровске. В общей сложности из-за боевых действий и сбоев технического порядка 510 населенных пунктов остались без электричества.

IPN сообщало, что обмен электроэнергией между Республикой Молдова и Украиной усилился после того, как две соседние энергетические системы отделились от российской и присоединились к единой европейской сети в марте 2022 года, менее чем через месяц после начала военной агрессии Кремля.

С осени прошлого года, когда Российская Федерация начала серию чрезвычайно агрессивных точечных атак на энергетическую систему Украины, причинив ей огромный ущерб, экспорт энергии из Румынии в соседнюю страну увеличился как с точки зрения коммерческих поставок, так и в форме аварийных вмешательств. Transelectrica получила более 3 млн. леев в первом квартале года за счет аварийной помощи для соседней украинской системы, состоящей из аварийных поставок энергии для Укрэнерго, когда украинская энергетическая инфраструктура пострадала от ракетных ударов со стороны российского военного агрессора.