---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213145137/www.evedomosti.md/news/Platina_Vstupila_V_Molodezhnuyu_Hokkeinuyu_Ligu_Rossii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Platina_Vstupila_V_Molodezhnuyu_Hokkeinuyu_Ligu_Rossii"
language: ru
title: "«Платина» вступила в Молодежную хоккейную лигу России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
description: "Спорт в молдове"
---

# «Платина» вступила в Молодежную хоккейную лигу России

Организаторы МХГ подтвердили информацию, что представитель Молдовы – столичный клуб «Платина» - вступил в Молодежную хоккейную лигу России. Многочисленные визиты МХЛ в Молдову возымели свой эффект, правда, теперь руководству «Платины» придется в срочном порядке изыскать более 400 тыс. евро для участия в этом престижном соревновании.

«Впервые в истории отечественный хоккейный клуб сыграет в таком чемпионате, - считает президент ХК «Платина» Сергей Чобану. - Хоккей в Молдове получит большой толчок в развитии. Все достигается с трудом. У нас были определенные преграды, но мы их преодолели. Нам нужно как минимум 400 тыс. евро на участие в предстоящем сезоне. Мы вели переговоры с некоторыми компаниями и с Министерством молодежи и спорта. Может, нам поможет руководство страны, так как мы будем представлять Молдову на международном уровне. За «Платину» будут играть и отечественные хоккеисты, и уроженцы Молдовы, принявшие российское гражданство. Они готовы выступать за нашу команду».

В свою очередь президент Федерации хоккея Молдовы Юрий Топалэ без особого энтузиазма воспринял новость о вступлении кишиневской «Платины» в Молодежную хоккейную лигу, отметив, что лучше построить на эти деньги ледовые арены в стране. Чемпионат МХЛ стартует в сентябре. Свои домашние поединки кишиневская «Платина» проведет в Тирасполе на единственной в стране ледовой площадке «Снежинка», отвечающей международным стандартам.