---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152215/www.evedomosti.md/news/detstvo-v-gulage-ostorozhno-fejk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/detstvo-v-gulage-ostorozhno-fejk"
language: ru
title: "Выставка фальшивых фотографий «Детство в ГУЛАГе»: осторожно, фейк!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T06:00
---

# Выставка фальшивых фотографий «Детство в ГУЛАГе»: осторожно, фейк!

Фейковую выставку «Детство в ГУЛАГе», проспонсированную Литвой, открыл в сенате Румынии посол Молдовы Виктор Кирилэ.

Она посвящена «жизни бессарабских детей, депортированных в 1941-м, 1949-м и 1951 годах и обреченных на голод, русификацию, индоктринацию и насильственную разлуку с семьями в результате репрессивной политики тоталитарно-коммунистического режима в МССР».

На фото можно увидеть фотографию девочки из Харькова 1933 года, которая есть на портале Wikipedia.org; фото детей из Бердянска 1922 года с портала Аlamy.com; фото голодающих мусульманских детей Поволжья 1921 года на Loc.gov. А также изображение слесаря Задовского и его сына Саши у верстака на заводе из книги Бориса Хазанова на портале электронных книг Militera.lib.ru, сообщает ТГК Romania_ru.

Тему депортаций власти Молдовы и обслуживающие их СМИ традиционно иллюстрируют фейковыми фото. Выдают за «советские депортации» фотосвидетельства уничтожения евреев в Бессарабии солдатами нацистского преступника Антонеску. А когда их ловят за руку, утверждают, что это «иллюстративные» фото.

«Как готовят такие экспозиции внутри нашей страны -  прекрасно известно, - комментирует Телеграм-канал «Солдат Победы». - Но с каких пор молдавская дипломатия взяла на себя обязанность распространения фейков? С момента назначения Михая Попшоя? Так может, для «запрутских братьев» по линии МИДа подготовим выставку фашистской оккупации Молдовы? Документов и фотографий хоть отбавляй».