---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204530/www.evedomosti.md/news/registraciya-soiskatelej-kompensacij-nachnetsya-posle-vyboro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/registraciya-soiskatelej-kompensacij-nachnetsya-posle-vyboro"
language: ru
title: "Регистрация соискателей компенсаций начнется после выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T11:42
---

# Регистрация соискателей компенсаций начнется после выборов

Для получения компенсации граждане должны будут регистрироваться на платформе compensatii.gov.md. Регистрация будет открыта после 1 ноября. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом сообщила в интервью Redio Moldova государственный секретарь министерства труда и социальной защиты Корина Аждер.

"Процедура подачи заявления на компенсации осталась прежней. Как и в 2023 г. граждане должны зарегистрироваться на платформе, ввести личные данные, включая ежемесячный доход. Система компенсаций станет более эффективной и простой. В этом году граждане, которые не могут сделать это самостоятельно, могут не только зарегистрироваться у социальных работников, но и вызвать мобильную бригаду на дом", - сказала госсекретарь.

Она подчеркнула, что процедура регистрации стала проще, но проверять полученные данные будут строже.

"Мы улучшили систему борьбы с мошенничеством, чтобы убедиться, что средства используются правильно. И будем проверять больше данных. Обязательным условием будет проживание людей в Молдове. И в прошлые годы для получения компенсации было необходимо, чтобы человек находился в стране. В этом году они должны фактически жить здесь. Мы будем проверять это с особой тщательностью", - сказала Аждер.

В прошлом отопительном сезоне более 790 тыс. семей зарегистрировались на платформе для получения компенсаций в холодный период, большинство потребителей попали в категорию "очень уязвимых".