---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604114600/www.evedomosti.md/news/bashkan-obvinyaet-vlasti-v-davlenii-na-gagauziyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bashkan-obvinyaet-vlasti-v-davlenii-na-gagauziyu"
language: ru
title: "Башкан обвиняет власти в давлении на Гагаузию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T17:47
---

# Башкан обвиняет власти в давлении на Гагаузию

Башкан Евгения Гуцул утверждает, что с тех пор, как к власти страны пришла Партия действий и солидарности во главе с Майей Санду, на АТО Гагаузия началось неимоверное давление. И в течение года с тех пор, как ее команда выиграла выборы в регионе, это давление ужесточилось.„Всего за один год мы видим, как правящая партия попыталась отменить итоги башканских выборов. Когда им это не удалось, Санду отказалась и до сих пор отказывается подписывать указ о моем назначении членом правительства”, - заявила Евгения Гуцул напресс-конференциив IPN.

Башкан отметила, что власти приняли закон, в соответствии с которым попытались изъять из бюджета Гагаузии 200 млн. леев. Но это им не удалось, потому что эти правовые положения были отменены Конституционным судом.„В то же время правящая партия проводит так называемую судебную реформу, в рамках которой абсолютно не учитывается специфика нашей автономии. Они хотят лишить нас собственного апелляционного суда (после реорганизации будет только Южный апелляционный суд с офисом в Кагуле и второстепенным офисом в Комрате, пр. ред.) и подчинить Суд района Вулканешты Кагулу, а не Комрату”, - заявила Евгения Гуцул.По ее словам, последний случай, который демонстрирует отношение ПДС к Гагаузии, произошел в конце прошлой недели. „А именно, министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну провел в правительстве учредительное заседание Регионального совета развития АТО Гагаузия, на котором пустили лишь нескольких „избранных” мэров из АТО Гагаузия, которых ПДС сочла желанными гостями. По прямому указанию Спыну они не позволили мне присутствовать на собрании. Вы были свидетелями этого шоу. Сначала меня впустили в здание, но на заседание - нет”, - сказала Евгения Гуцул.По ее словам, это абсурдная ситуация. Как руководитель АТО Гагаузия, она должна первая участвовать в Региональном совете развития. Башкан добавила, что в ближайшее время сообщит партнерам по развитию о попытках по ограничению прав региона.