---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014153934/www.evedomosti.md/news/sandu-plyus-sandu-minus-olimpijskij-mural"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-plyus-sandu-minus-olimpijskij-mural"
language: ru
title: "Санду плюс Санду, минус олимпийский мурал"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T13:05
---

# Санду плюс Санду, минус олимпийский мурал

«Разместили баннер на бульваре Штефана чел Маре», - написал в Facebook Санду Осадченко, директор рекламной компании «Neorama». Баннер с политической рекламой европейского референдума 20 октября возник на фасаде того самого здания, на котором был нарисован мурал «Олимпийская мечта».

Осадченко, конечно, было выгодно разместить огромное рекламное панно, за которое ему были заплачены огромные же деньги, там, где плоскость была подготовлена не им и не за его счет. Но бизнесмен свел все не к выгоде, а к убеждениям.

«Русофоны в Молдове в течение трех дней рука об руку с местными коррупционерами предпринимали ожесточенные попытки остановить нашу легальную деятельность, на которую у нас есть разрешение на 2024 год, - написал бизнесмен в соцсети. - Три раза на это место отправляли полицию, в русскоязычной прессе были опубликованы уничижительные статьи. Поводом для нападок послужило скандальное изображение, созданное без разрешения в мае совершенно анонимными людьми, личность которых не смогла установить даже полиция. Изображение представляло собой вариации на олимпийскую тему».

Мурал на тему участия олимпийской сборной Молдовы в Олимпиаде в Париже был создан в середине мая, когда была расписана стена дома в центре столицы, а позже на ней оставили автографы молдавские спортсмены. Все легально. А вот сняли мурал абсолютно самоуправно.

«Актом вандализма» и «серьезным ударом по спортивному сообществу» назвал происшедшее национальный олимпийский комитет, выступив с осуждением действий «противников спорта». НОК выразил «сожаление и негодование», рассматривая случившееся как «прямую атаку на олимпийские ценности, символ единства и решимости молдавских спортсменов». Комитет призвал всех поддержать его усилия по восстановлению символа.

Забили тревогу и пользователи социальных сетей, указывая примэрии на то, что «Олимпийскую мечту» перекрашивают под политическую мечту Майи Санду. Мэрия заявила, что разрешения не давала, обещала, что монументальная живопись будет восстановлена в кратчайшие сроки.

«Здание в центре столицы, где несколько месяцев назад была открыта настенная роспись «Олимпийская мечта», ранее было закрыто рекламным щитом, - сообщила примэрия. - Щит был демонтирован по просьбе местной администрации, чтобы нанести на стену мурал. Произошел акт вандализма, роспись была повреждена рекламной компанией, которая взяла ключи у одного из жильцов, чтобы подняться наверх».

Но после того, как европейская интеграция руками двух Санду одержала победу над национальным спортом, и НОК, и мэрия словно в рот воды набрали. Это понятно. Боятся. И не Осадченко, а тех, кто за ним стоит.

Директор рекламной компании «Neorama» пишет, что путем снятия «Олимпийской мечты» компания «Neorama» поддерживает европейский курс нашей страны: «Мы голосуем за Европу и точка». Раньше он поддерживал курс КПСС. А что будет поддерживать в будущем? На шапке страницы Осадченко в Facebook - фашистский самолет Messerschmitt Bf 109 времен Второй Мировой войны со свастикой. Такой же, как те, что бомбили Кишинев 22 июня 1941 года.

Вы удивлены? Да, наверное, уже нет. Все понимают, что просто распахнулось окно Овертона. Нейтральным политическим дискурсом у представителей молдавской интеллигенции сейчас считается поддержка Румынии и румынских правых, которые, в свою очередь, поддерживают легионеров и Антонеску. Произошел сдвиг границ. Ранее неприемлемые идеи попали в разряд политически безопасных, лежат в пределах окна дискурса.

А вот идеями за рамками окна стали как раз те идеи, которые Александр Осадченко поддерживал в начале своей карьеры, когда пришел на молдавское телевидение создавать программы на русском языке, так как плохо знал язык родной. Но все, что он делает, не зависит от его личных убеждений, которых у хозяина рекламной лавочки просто нет.

Обещали восстановить мурал - обманули. Теперь у кишиневцев есть монументальная реклама референдума двух Санду. А за президента агитируют как олимпийцы, о которых она вытерла ноги, так и примар Ион Чебан, который перекрасился в европейца и не желает восстанавливать порядок, за который отвечает, если его нарушают активистыPAS.

Василиса ФРУНЗЕ