---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206163008/www.evedomosti.md/news/mask-glavnye-smi-v-poslednie-gody-kormili-nas-fejkami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mask-glavnye-smi-v-poslednie-gody-kormili-nas-fejkami"
language: ru
title: "Маск: Главные СМИ в последние годы кормили нас фейками"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-01T06:00
---

# Маск: Главные СМИ в последние годы кормили нас фейками

Илон Маск пишет в соцсети, что во всех крупных скандалах, которые потрясли США в последние годы, так называемые мейнстримные медиа организованно распространяли фейковые новости, утверждая, что все высказанные обвинения были «фантазиями», а все, кто имел смелость это раскрыть, - «конспирологами». Однако в конце концов стало ясно, что «конспирологи» были правы в своих утверждениях.

Скандал с Хантером Байденом, о котором главные СМИ утверждали, что это была попытка республиканцев и «крайних правых» «опорочить» президента Байдена.

Безопасность вакцин mRNA. Спустя два года после окончания пандемии резко возросло количество смертей среди молодых людей без проблем со здоровьем по всему миру без каких-либо объяснений. Когда кто-либо имел смелость задать вопросы, он подвергался цензуре, видео и публикации блокировались в социальных сетях.

Причина пандемии коронавируса. Она вызвана человеческим фактором. Те, кто искали правду (и получили ярлык конспирологов) утверждали, что вирус создан не природой, а человеком. Ответом были преследования и санкции со стороны Google & META (Facebook). С февраля 2023 года количество публикаций, утверждающих, что вирус вырвался из лаборатории в Китае, возросло в тысячи раз. Теперь лишь немногие верят, что вирус возник естественным путем.

Последствия локдаунов для здоровья. В конечном итоге все заболели, но карантин разрушил иммунную систему, социальную и профессиональную жизнь. Тогда проправительственные СМИ нам говорили, чтобы мы слушали «экспертов».

Скандал Джефри Эпштейна. Это крупнейший скандал педофилии, когда-либо всплывавший в США, хотя все указывает на то, что дело Puff Diddy его превзойдет. Сначала СМИ отрицали масштаб скандала, затем его размеры стали настолько большими и «неудобными», что даже привели к смерти Эпштейна.

Цензура и свобода слова в социальных сетях. Все, что не нравилось международной элите и не должно было распространяться среди широкой публики, просто блокировалось в соцсетях в эпоху, когда все получают информацию именно оттуда. Итогом стали сотни эпизодов с блокировками, когда без каких-либо внятных причин выдвигали претензии и удаляли публикации.

Биологические лаборатории ЦРУ в Украине. Тех, кто писал об этом, называли конспирологами, но в конце концов информация подтвердилась.

Предполагаемый скандал вмешательства России в выборы в США в 2016 году. Еще одна фейковая новость от СМИ, особенно учитывая, что все они поддерживали его соперницу Хиллари Клинтон, не соблюдая даже приличий. Они хотели контролировать соцсети, потому что поняли, что Клинтон проиграла выборы именно из-за них: люди больше не верят телевидению. Нужно было придумать предлог для введения беспрецедентного контроля над соцсетями, какого можно было бы ожидать только в странах с тоталитарными режимами.

Список длинный - и на самом деле больше, чем тот, который опубликовал Маск. Между тем без свободы слова демократии не существует, пишут «Афинские новости».