---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721203549/www.evedomosti.md/news/alternativa-protiv-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alternativa-protiv-sandu"
language: ru
title: "Альтернатива «Против Санду»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T08:56
---

# Альтернатива «Против Санду»

Представители кишиневской оппозиции, политические эксперты, рядовые избиратели не устают повторять, что единого кандидата от оппозиции на предстоящих 20 октября (если их не отменят) президентских выборах не будет.

А и не надо.

Нужен не единый кандидат, но альтернативный. С реальными шансами выйти во второй тур с президенткой Майей Санду и выиграть у нее именно потому, что  будет рассматриваться, как альтернатива, которую выберут все, кто не желает видеть Санду и дальше в президентском кресле, те, кто считает, что еще четыре года кошмарного режима Санду окончательно убьют Молдову и ее народ.

Такая альтернатива появилась - это кандидат Александр Стояногло. Ее появление стало возможным благодаря отказу Игоря Додона снова баллотироваться на пост президента. Додон не был альтернативой Санду, и отойдя в сторону, он такую альтернативу создал.

Возможно, появятся еще какие-то альтернативные кандидаты с реальными шансами, например, от Партии коммунистов или от структур Шора, или и от тех, и от других вместе. Это будет даже забавно: то ни одной альтернативы Санду, а то сразу две, а, может, даже три.

В любом случае оппозиция должна убрать из своего лексикона выражение «единый кандидат», потому что такого нет, и не будет. Это не страшно. Главное, чтобы был альтернативный кандидат, который будет олицетворять собой опцию «Против Санду».