---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425104405/www.evedomosti.md/news/80-let-nazad-dnestr-kipel-ot-bomb-i-snaryadov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/80-let-nazad-dnestr-kipel-ot-bomb-i-snaryadov"
language: ru
title: "80 лет назад Днестр кипел от бомб и снарядов…"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T16:15
---

# 80 лет назад Днестр кипел от бомб и снарядов…

В честь 80-й годовщины освобождения Беларуси от фашизма в Минске заложен сквер имени Героя Советского Союза Ивана Солтыса. Эта инициатива общества дружбы «Беларусь-Молдова» была поддержана руководством Партизанского района столицы. В акции приняли участие представители районной администрации, члены молдавской диаспоры, руководство и учащиеся средней школы №223 имени Ивана Солтыса, студенты.

О том, как отмечают 80-летие освобождения в Молдове, рассказывает телеграм-канал «Солдат Победы».

80 лет назад Днестр кипел от бомб и снарядов. Шли не прекращающиеся ни на минуту бои на Днестровских плацдармах. Ожесточение достигало максимального накала, и бойцы Красной армии переходили к приему, стабильно опрокидывавшему любого противника на лопатки.

«13 апреля 1944 года в бою по расширению плацдарма на правом берегу реки Днестр у села Красная горка (Варницкий плацдарм. – «СП») тов. Бахтамов первым бросился в атаку на врага и ворвавшись в траншеи в рукопашной схватке огнем из автомата уничтожил трех фашистов». Специалист по рукопашному бою, рядовой 315 стрелкового полка 19-й стрелковой дивизии Петр Бахтамов за бой на Днестровском плацдарме был удостоен ордена Славы. Вечная ему Слава за освобождение нашей страны!

На мемориале в селе Гура Быкулуй Новоаненского района почтили память советских воинов, павших при освобождении Молдавии от нацистских захватчиков.

Цветы к памятникам героям возложили представители поискового движения Молдовы, посольств России, Белоруссии и Казахстана, местных властей. Здесь, на Варницком плацдарме, одном из семи днестровских плацдармов, с 12 по 14 апреля 1944 года шли ожесточенные бои, рассказал глава национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович. За сражение на плацдарме 18 солдат и офицеров Красной армии были удостоены звания Героя Советского союза, пятеро из них — посмертно.

80 лет назад в бою на Варницком плацдарме в бессмертие шагнула рота лейтенанта Канаша Камзина. «Рота Камзина сумела штурмом овладеть господствующей высотой, носившей на военных картах порядковый номер 650. Но взять высоту иногда бывает проще, чем ее удержать. Что творилось той холодной апрельской ночью у молдавского села Гура Быкулуй мы никогда доподлинно не узнаем. Обе стороны выполняли, как это и предусмотрено воинскими уставами, предельно ясные задачи: немцы и их союзники румыны стремились сбросить в стремительно бегущие воды Днестра наших солдат. Советские бойцы, в свою очередь, делали свою обычную с 22 июня 1941 года работу – стояли насмерть».

14 апреля в Молдове отдали дань памяти более чем 2 тысячам павших на этом плацдарме. Об этом сообщил после возложения цветов на мемориале в селе Гура Быкулуй советник посольства России в Молдове Александр Андреев. Мемориал в Гура Быкулуй был построен в 1972 году и отреставрирован в 2019-м с участием посольства РФ в РМ, правительства Москвы и Славянской правозащитной организации «Вече». «Мемориал в хорошем состоянии, здесь 9 мая всегда собираются всегда жители села и проводят торжественные памятные мероприятия. Отрадно, что в Молдавии помнят о подвиге павших», - сказал Андреев.

Среди 1298 имен - русские, украинские, белорусские, казахские, грузинские, узбекские, таджикские, молдавские… Кто-то сражался с начала войны, а кто-то успел провоевать всего сутки. Экспозиция музея села Гура Быкулуй повествует об истории населенного пункта, отдельный зал посвящен событиям Великой Отечественной войны - освобождению села от румыно-немецких захватчиков, истории 52-й стрелковой дивизии, сражавшейся за населенный пункт, а также судьбам земляков, сражавшихся против фашизма в годы войны.

Завершая интернациональный визит, приуроченный к 80-летию начала боев на Днестровских плацдармах, дипломаты России, Беларуси и Казахстана посетили еще одно место памяти и славы - поклонный крест на Варницком плацдарме. Один из пяти поклонных крестов, установленных поисковым движением Молдовы, был воздвигнут к 75-й годовщине освобождения Молдавии от фашизма. 5-метровую композицию венчает изображение иконы Божьей матери - Одигитрия «Вяземская ратная». На ней покров Богородицы простирается над воинами Красной армии, облаченных в плащ-палатки. Православная церковь возносит молитвы за вождей и воинов, за веру и Отечество живот свой положивших…