---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060243/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-silnyj-i-nezavisimyj-lider-strany-sandu-slabyj-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-silnyj-i-nezavisimyj-lider-strany-sandu-slabyj-i"
language: ru
title: "Молдова выбрала своего национального лидера"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-08T06:00
---

# Молдова выбрала своего национального лидера

Нас кинули с 1,8 миллиарда, обещанных перед выборами президента

Главный административный ресурс Майе Санду предоставил Запад. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, побывав в Кишиневе накануне выборов, оказала давление на избирателей, пообещав Молдове деньги, по сравнению с которым мифические деньги Шора - просто гроши.

Но уже 5 ноября румынский европарламентарий Зигфрид Мурешан заявил, что выделение пакета в 1,8 миллиарда евро – еще нерешенный вопрос, все будет зависеть от итогов парламентских выборов! Что-то, может быть, дадут до выборов, но это неточно. Ведь Еврокомиссия только предложила проект пакета, а решение принимают Совет ЕС и Европарламент. Конечно, все заранее знали, что избиратели воспримут сообщение Урсулы фон дер Ляйен как уже готовое решение.

В Европарламенте за подачку отвечает Мурешан. «Я полагаю, что мы проведем окончательное голосование в начале 2025 года, - сказал он в эфире RliveTV. - После этого правительство РМ должно представить Еврокомиссии программу реформ и рассказать нам, как собираются внедрять реформы». Но почему Мурешан не сказал обо всем этом до выборов?

Стоит отметить, что 1,5 миллиарда евро брюссельского транша - кредиты. То есть это не какой-то подарок и даже не плата за лояльность ЕС. Это очередное телодвижение Запада, загоняющего страну в долговую кабалу.

Вместо денег – соглашение о выдворении гастарбайтеров

И вот взамен обещанного Молдова получает стартовавшие сразу после выборов переговоры с Берлином по соглашению о мобильности и миграции, о  котором немецкое издание Junge Welt писало, что его цель – наладить «миграцию между Молдовой и Германией экономически полезных людей», квалифицированных работников, и облегчить депортацию нежелательных - бедных и не имеющих полезной профессии.

От Кишинева требовали подписать это соглашение до вступления Молдовы в ЕС. И вот правительство выполняет обещание Санду канцлеру Германии… Здравствуй, диаспора!

Кому выгоден новый сбой электронной системы ЦИКНарушений во втором туре президентских выборов генеральный инспекторат полиции зафиксировал 225, ассоциация Promo-LEX - более тысячи, ЦИК – 24. Самые серьезные нарушения совершены с помощью административных рычагов. В первую очередт то полиция. Кроме того, в ОБСЕ непублично признали, что Кишинев требовал от местных администраций обеспечить «нужные» результаты.

Рromo-LEX указывает серьезную проблему технического сбоя в государственной автоматизированной информационной системе SIAS Alegeri. В 127 случаях она показывала, что избиратель проголосовал, хотя человек утверждал иное. Это ставит под сомнение работу всей избирательной инфраструктуры.

Массовый сбой электронной системы произошел в Германии, Франции, Бельгии, ведомости заполняли от руки. Тут-то и пригодились накопленные активистами PAS, на время выборов возглавившими участковые избирательные бюро за границей, персональные данные гастрабайтеров. Те же председатели участковых избирательных комиссий за рубежом самовольно отменили аккредитацию части наблюдателей.

Ошибки в списках избирателей - еще один проблемный момент. В 65 случаях наблюдатели Promo-LEX выявили неверные адреса и регистрацию умерших. На прозрачность повлияла остановка видеосъемки: момент открытия участков и подсчета голосов не удалось отследить в 51 ситуации, отмечает Promo-LEX. В 55 случаях пломбы на урнах отсутствовали или были повреждены, что поставило под сомнение защиту избирательных бюллетеней от фальсификации.

И всего пять попыток предложить вознаграждение избирателям в Кишиневе, Резине, Приднестровье и Турции - после всех истерических всхлипов о 300 тысячах голосов, якобы «купленных Кремлем».

А если бы участки открыли в Санкт-Петербурге, Ярославле, Сургуте?

Голосование за рубежом полностью контролировал активPAS. Даже если подтвердить вбросы бюллетеней не удастся, а это технически довольно сложно, все равно к организации выборов, контролируемой PAS и ЦИК, масса вопросов.

Двое людей, голосовавшие в разных городах Италии сообщили нашей редакции независимо друг от друга, что получили бюллетени, в которых фамилия Стояногло была напечатана на первом месте, а Санду - на втором. Если это правда - кто подбросил фальшивые бюллетени, не утвержденные ЦИК? Как вышло, что посольство РМ в США пригласило уже проголосовавших по почте избирателей отдать свой голос повторно, что констатирует Еurasia.expert?

В целом о том, как шло голосование за рубежом, мы знаем только от избирателей. И главное нарушение налицо: «неблагонадежных» избирателей в «неугодных» странах отсекали на старте.

Интересно, каким бы был расклад,если бы участки открыли хотя бы еще в Санкт-Петербурге, Ярославле, Сургуте, если бы в РФ разрешили почтовое голосование, если бы хотя бы на каждый участок в Москве дали больше, чем по 5000 бюллетеней? Очереди были в Минске, Баку, в Стамбуле работник посольства РМ периодически выходил и просил огромную очередь «подождать».

На таможенном пункте Кагул-Оанча пограничники блокировали пропуск автомобилей, зарегистрированных в Гагаузии и Тараклии. Были случаи задержки автобусов с молдаванами, ехавшие в Молдову: их намеренно не пускали голосовать.

Приднестровцев отсекали от выборов

Полиция не только обходила дома пенсионеров и призывала их сделать «правильный выбор» - она отметилась блокированием доступа на участки жителям Приднестровья на мосту Резина-Рыбница, который перекрыла под невнятным предлогом.

Активист ПСРМ в Резине сообщил: «На мосту от Рыбницы до Резины машины стоят в три (!) ряда, образовалась огромная пробка, люди часами дожидаются возможности выехать, чтобы проголосовать в Резине. С утра полицейские и представители ANTA устроили на мосту террор: кроме основных документов требуют у всех водителей страховки, придираются по мелочам, чтобы не пустить на участки. Многие избиратели, видя огромнейшую пробку и понимая, что до конца дня им не удастся проголосовать, возвращаются домой. В этом году власть организовала на один избирательный участок меньше - на выборах в 2021 году их было четыре».

В день выборов отменили рейсовый микроавтобус на маршруте Рыбница-Резина, не пропускали через реку рыбницкие такси, руководителей автопарков в Рыбнице предупредили: в случае выезда на правый берег они будут серьезно наказаны. Пытавшихся перейти мост пешком задерживали для грубого досмотра. Маршрутка из села Чорна пыталась подвезти в Резину пешеходов, но полицейский потребовал выгрузить всех, кто сел на мосту.

Представитель PAS даже попытался спровоцировать на мосту аварию, чтобы закрыть движение. Запугивая водителей, полиция говорила, что из-за огромного количества машин есть якобы угроза обрушения моста. Ближе к вечеру выяснилось, что все тревоги – выдумка, и никакой «мужчина с коробкой» никакую бомбу не вез.

Неудивительно, что власть отказалась открывать участки на территории Приднестровья. Там такое не прошло бы.

Королева телеящика

Миссия Совета Европы констатировала, что Майя Санду практически не подвергалась критике в телеэфире, извлекала выгоду из нецелевого использования государственных медиа-ресурсов и несбалансированного освещения в СМИ.

«Хотя четыре телеканала, на которых шел мониторинг, уделили равное время обоим кандидатам, в их тоне прослеживалась предвзятость: освещение Санду было почти исключительно позитивным или нейтральным, в то время как освещение ее оппонента Стояногло - более критичным, включая менее позитивное и несколько негативное освещение в редакционных программах».

Трижды проигравшая

Три партии и многие кандидаты в президенты оспаривают результаты двух туров выборов и референдума: социалисты, коммунисты и оппозиционный блок «Победа». Представители «Победы» 4 ноября заявили, что проевропейский политик фактически «трижды проиграла»: на референдуме о вступлении в ЕС и в двух турах выборов президента.

Лидер ПСРМ Игорь Додон констатировал, что социалисты не признают голосование за рубежом и будут готовиться к парламентским выборам. Он назвал Стояногло «подлинным победителем президентских выборов», а Санду – «нелегитимным президентом, которую признают только ее спонсоры и кураторы из-за рубежа». Оппозиция именует Санду «президентом диаспоры».

Додон отметил, что ПСРМ проведет переговоры с другими политическими силами и гражданским обществом «с целью выработки общей стратегии деполитизации государственных органов и обеспечения равных условий в ходе избирательных кампаний».

«Внутри самой страны Санду проиграла выборы, - констатирует кандидат в президенты в первом туре Наталья Морарь. - Несмотря на то, что она злоупотребляла всеми госучреждениями ради своей кампании, ради нападок на оппонентов. Применяла методы запугивания и манипулирования избирателями, их подкуп правительством, массированные информационные атаки со стороны прокуратуры, СИБ и НЦБК. ЦИК промолчал. Без этих вмешательств в избирательный процесс результат в Молдове был бы иным».Президент страны на фоне президента диаспорыМногие аналитики в Молдове и за рубежом считают, что в стране наконец-то появился сильный независимый политический лидер, который предложил взвешенную программу действий для выхода из кризиса. И общество признало его: большинство избирателей в стране проголосовало за Александра Стояногло, в котором люди видят ту фигуру, вокруг которой могут и должны объединиться все оппозиционные силы.

Отметим, что Стояногло – юрист, самостоятельно сделавший карьеру в прокуратуре и доросший до поста генерального прокурора без поддержки западных кураторов, семьи или клана. Уже это одно внушает уважение: ведь Майю Санду в ее карьере всегда и повсюду толкали.

Стояногло – профессионал, и именно он первым начал вскрывать нарыв кражи миллиарда, за что генпрокурора не только сместили, но начали шантажировать уголовными делами. Самое нелепое из них – по обвинению в незаконной выдаче выходного пособия сотруднику – вдруг задвигалось в апелляционной палате Кишинева в разгар выборов президента. Что касается Санду – она приказала арестовать Стояногло в тот момент, когда всплыли на поверхность данные об ее участии в краже.

Как юрист Александр Стояногло демонстрирует не только знание и уважение Конституции и законов, но и готовность бороться за их выполнение. И это очень важно в ситуации, когда юстиция и силовые структуры прогнулись под давлением правящей партии от суда первой инстанции до КС, от полиции до прокуратуры и СИБ. Их всех Санду приучила жить не по закону, а по понятиям.

Как человек Александр Стояногло в ходе кампании выборов продемонстрировал лучшие мужские качества: целеустремленность, конструктивность, практичность, порядочность, трудолюбие. Стояногло – это харизма, сила воли, открытость личной жизни и взглядов. И это – честность, о которой так много говорит лидерPASи которой мы видим у нее так мало.

В это же время его антипод Майя Санду показала худшие черты характера женского: эмоциональность и мнительность, притворство и коварство, нелогичность и необязательность, ревнивость и истеричность, заносчивость и обидчивость… и даже шопингоманию, бесконечную смену нарядов и аксессуаров, которые политик демонстрировала нищим ограбленным избирателям.

Крайне важно то, что Стояногло демонстрирует твердое намерение прекратить спекуляции на противостоянии сторонников различных векторов развития. Он готов из двух векторов вывести один в полной гармонии с геометрией и интересами страны.

Разделение на «хороших» проевропейцев и «плохих» антиевропейцев, которое культивируют Санду и ее партия, должно уйти в прошлое. Есть один вектор – развитие во имя благополучия населения, восстановления экономики и социальных функций государства.

Александр Стояногло не член ПСРМ и не кандидат партии – социалисты лишь поддержали его, так как в одиночку независимый кандидат не может вести избирательную кампанию и финансово, и технически. Все спекуляции на этой теме – беспочвенны. Но в тандеме с ним социалисты получили второй шанс и должны им воспользоваться, чтобы выиграть парламентские выборы. Это – наш шанс выбраться из того сгущающегося кошмара, в который нас погрузили Санду иPAS.

Марина ЛАВРОВА