---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115055822/www.evedomosti.md/news/promo-lex-kto-i-zachem-registriroval-potok-prihodyashih-na-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/promo-lex-kto-i-zachem-registriroval-potok-prihodyashih-na-i"
language: ru
title: "Promo-LEX: Кто и зачем регистрировал поток приходящих на избирательные участки?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-03T16:59
---

# Promo-LEX: Кто и зачем регистрировал поток приходящих на избирательные участки?

Ассоциация наблюдателей Promo-LEX сообщает о новом явлении во втором туре президентских выборов. Речь идет о присутствии людей за пределами избирательных участков, особенно в диаспоре, которые регистрируют поток приходящих на избирательные участки граждан. Наблюдения отмечены в Болонье, Римини, Риме, Милане в Италии; Барселоне в Испании; Штутгарте в Германии и в селе Григорьевка Кэушенского района РМ, передает IPN.

По словам Николае Панфила, главы наблюдательной миссии Promo-LEX, "присутствие этих людей может указывать на попытку запугивания избирателей в том смысле, что информация может впоследствии быть использована для идентификации граждан, или это информация, которая собрана для проверки явки избирателей в том смысле, что в первом туре ходили слухи о том, что в диаспоре не явилось так много избирателей".

Николае Панфил квалифицирует эти действия как тревожные, поскольку неизвестно, какова цель этих находящихся вблизи избирательного участка людей и как используются собранные ими данные.

В то же время Promo-LEX доложено о 88 случаях нарушения тайны голосования в следующих населённых пунктах: Сынжерей, Дурлешть, Унгень, Чореску, Бэдичень, а также в таких странах как Турция, Ирландия, Великобритания и других. Было также отмечено шесть случаев необоснованного группового голосования. Николае Панфил утверждает, что голосование должно быть свободно выраженным, а групповое голосование нарушает этот принцип.

Кроме того, зарегистрировано пять попыток предложения материального или денежного вознаграждения избирателям в Кишиневе, Резине, в Приднестровье и в Турции. В Стамбуле двое избирателей обсуждали, получат ли они и сегодня деньги, как это было в первом туре, и якобы назвали сумму в 100 долларов за голос.

Семь случаев организованного подвоза избирателей зафиксированы в селе Хаджимус (левый берег Днестра), в секторе Буюкань Кишинева, в Стамбуле (Турция). Произошло и три случая насилия и запугивания на избирательных участках, отмечает Promo-LEX.

Наблюдатели докладывают также о 12 случаях распространения избирательных материалов и о шести случаях агитации или черного пиара в периметре избирательного участка. Как минимум в 22 случаях было отмечено неправомерное присутствие людей на избирательном участке или рядом с ним.

По данным Promo-LEX, из 614 наблюдаемых избирательных участков 224 не доступны для людей с нарушениями опорно-двигательного аппарата, а на 203 участках отсутствует отопление.