---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014154304/www.evedomosti.md/news/prorvalo-damby-dvuh-vodohranilish-v-leova-obyavleno-chrezvyc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prorvalo-damby-dvuh-vodohranilish-v-leova-obyavleno-chrezvyc"
language: ru
title: "Прорвало дамбы двух водохранилищ в Леова, объявлено чрезвычайное положение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T11:58
---

# Прорвало дамбы двух водохранилищ в Леова, объявлено чрезвычайное положение

Дамбы двух водохранилищ в Леовском районе обрушились из-за сильных дождей. Одна находится близ села Ковурлуй, другая - в селе Романовка, где потоки воды повредили два моста. В районе объявлено чрезвычайное положение.

В беседе с корреспондентом IPN председатель Леовского района Николае Попа сообщил, что до сих пор из-за высоких температур и отсутствия осадков озера были практически сухими. С началом дождей они наполнились, и дамбы не выдержали. Ведутся работы по восстановлению движения на мосту в Романовке. По нему могут передвигаться пешеходы, но не автомобили. Второй мост предстоит востанавливать.

Что касается плотины в местности Сэрата Ноуэ, Николае Попа сообщил, что опасность уже устранена.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям сообщает, что власти стараются укрепить защитные дамбы на реке Днестр в окрестностях района Штефан Водэ, в населенных пунктах Рэскэець, Олэнешть, Крокмаз и Тудора. Аналогичные работы ведутся на реке Прут в районе Кантемира, вблизи населенных пунктов Цыганка и Стояновка.

В течение ночи спасатели были вызваны 33 раза для откачки воды из пострадавших домов. В ликвидации последствий циклона задействовано около 2000 сотрудников МВД и 328 технических подразделений.