---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101901/www.evedomosti.md/news/figuranta-dela-o-bankovskom-moshennichestve-zaderzhali-pri-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/figuranta-dela-o-bankovskom-moshennichestve-zaderzhali-pri-v"
language: ru
title: "Фигуранта дела о банковском мошенничестве задержали при въезде в страну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-10T13:33
---

# Фигуранта дела о банковском мошенничестве задержали при въезде в страну

Объявленный в международный розыск фигурант дела о банковском мошенничестве задержан на КПП через государственную границу Леушень-Албица. Антикоррупционная прокуратура уточняет, что мужчина проходит как соучастник по обвинению в отмывании денег в интересах преступной организации, передает IPN.44-летний мужчина был задержан розыскным органом национального антикоррупционного центра на основании постановления суда, выданного 1 апреля 2022 года по уголовному делу о банковском мошенничестве. Его обвиняют в соучастии в отмывании денег в интересах определённой организации. Речь идет о конвертировании и переводе финансовых средств на сумму 600 тысяч евро, полученных преступным путём от АО „Banca de Economii”, в течение ноября 2014 года. Это после серии подозрительных операций и переводов на счета компаний-нерезидентов и резидентов, которые были введены в правовой оборот Республики Молдова.

Как передает "ИНФОТАГ" со ссылкой на осведомленный источник в Национальном центре по борьбе с коррупцией (НЦБК), речь идет об Анатолии Блонски. Он тесно взаимодействовал с бывшим депутатом парламента от Демпартии Владимиром Андронаки. 600 тысяч евро были выведены на счета оффшорных компаний Плахотнюка. Андронаки таким же образом сдался властям в ноябре 2022 г. на молдо-украинской границе.