---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620132511/www.evedomosti.md/news/tauber-nasha-parlamentskaya-gruppa-edinstvennaya-realnaya-op"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tauber-nasha-parlamentskaya-gruppa-edinstvennaya-realnaya-op"
language: ru
title: "Таубер: Наша парламентская группа - единственная реальная оппозиция"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T17:31
---

# Таубер: Наша парламентская группа - единственная реальная оппозиция

Девять депутатов сформировали парламентскую группу "Victoria-Победа". Об этом объявил Василе Боля, который стал председателем этой группы. Инициатива не осталась без ответа, сообщает Спутник Молдова.

"Статья 4 регламента парламента предусматривает, что для продвижения общих взглядов и целей независимые и неприсоединившиеся депутаты, не принадлежащие ни к одной парламентской фракции, могут в любое время создавать парламентские группы. Пользуясь случаем, хочу объявить о создании парламентской группы "Victoria/Победа", состоящей из 9 депутатов", — заявил Боля.

На это заявление отреагировал спикер парламента Игорь Гросу: "Г-н Крянгэ, возьмите, пожалуйста, этот протокол после объявления и посмотрите, что с этим несчастьем с юридической точки зрения".

А когда с "юридической точки зрения" там окажется все в порядке, то можно будет устроить групповое изнасилование регламента парламента, - так же, как до того PAS позабавилась с Конституцией, Кодексом о выборах и десятком других законов, которые мешали PAS танцевать. Так ведь?

Группа "Победа" обвинила силовые ораны в подрыве основ правового государства. "В связи с необоснованным ограничением доступа в аэропорт Кишинева, с подрывом принципов демократии и правового государства требуем заслушать глав Генпрокурора, главы МВД, Таможенной службы и СИБ", — заявила депутат Марина Таубер. Правящее большинство не поддержало инициативу оппозиции."Мы представляем общество, которое борется с врагами нашей страны. Мы не одни в этой борьбе, мы благодарим Россию и Владимира Путина за оказанную нам поддержку", - сказала депутат Марина Таубер. Народный избранник призвала граждан объединиться в борьбе против внешних врагов: "Мы, блок "Победа" и наша парламентская группа, являемся единственной реальной оппозицией".

Группа "Победа" обвинила силовые ораны в подрыве основ правового государства. "В связи с необоснованным ограничением доступа в аэропорт Кишинева, с подрывом принципов демократии и правового государства требуем заслушать глав Генпрокурора, главы МВД, Таможенной службы и СИБ", — заявила депутат Марина Таубер. Правящее большинство не поддержало инициативу оппозиции.

По словам депутата Дениса Уланова, удалось добиться значительных успехов в Европейском суде по правам человека. К настающему моменту ЕСПЧ запросил аргументы правительства о запрете партии "Шор".

"Мы запросили через ЕСПЧ, чтобы правительство Молдовы предприняло срочные меры и приостановило запрет партии "Шор". Мы делаем это, чтобы отстоять позиции избирателей политформирования. Мы хотим добиться права на участие партии "Шор" в президентских выборах", -  сказал Уланов.

Акцию протеста у посольства Румынии в Кишиневе провели активисты молдавских оппозиционных партии "Возрождения" и блока "Победа". Демонстранты осудили высказывания премьера Румынии Марчела Чолаку, который ранее заявил, что в Молдове "нет молдаван, не существует молдавского языка, это румынский язык и это румыны".