---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101358/www.evedomosti.md/news/sandu-obsuzhdaet-s-liderami-bloka-vmeste-plohuyu-rabotu-glav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-obsuzhdaet-s-liderami-bloka-vmeste-plohuyu-rabotu-glav"
language: ru
title: "Санду обсуждает с лидерами блока \"Вместе\" \"плохую работу главы минсельхоза\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-18T11:27
---

# Санду обсуждает с лидерами блока "Вместе" "плохую работу главы минсельхоза"

Подозрения в коррупции, нависшие над некоторыми высокопоставленными лицами, напрямую влияют на процесс европейской интеграции. Об этом говорит Александру Бужорян, один из основателей политического блока "Вместе".По словам Бужоряна, это сообщение было передано и президенту Майе Санду во время вчерашней встречи лидеров политического блока с главой государства. Александру Бужорян заверил, что за вновь созданным блоком не стоят темные персонажи, а все решения принимаются Советом Директоров политического образования, отмечает IPN.

Вчера президент Майя Санду встретилась с лидерами политического блока "Вместе". Александру Бужорян сообщил, что в ходе дискуссий обсуждалась не только тема конституционного республиканского референдума, но и вопросы, касающиеся управления страной.

"Мы воспользовались возможностью и затронули другие вопросы, которые беспокоят нас и, я думаю, все общество в целом. Они касаются деятельности правительства, подозрений в коррупции, которые висят над некоторыми членами правительства, того, как некоторые руководители управляют своими областями деятельности, а также того, как они общаются с определенными категориями населения. Я имею в виду ситуацию в сельском хозяйстве и плохую работу господина Боля. Я говорил об аукционах, которые беспокоят общественное пространство, и об отсутствии реакции со стороны лиц, принимающих решения, в том числе господина Спыну.В ходе встречи я просил обеспечить прозрачность относительно внешних фондов, которые поддерживают Республику Молдова, и способа расходования этих средств, в том числе в течение двух лет, когда деньги управлялись с помощью предписаний Комиссии по исключительным ситуациям.Госпожа президент опирается на доказательства и хочет, чтобы эти доказательства были представлены. Мы пытались объяснить, что подозрения в коррупции, нависшие над некоторыми официальными лицами, касаются не только PAS, они напрямую влияют на процесс европейской интеграции", - заявил Александру Бужорян в ходе передачи „Rezoomat” на RliveTV.

Александру Бужорян выразил недовольство тем, что после встречи с главой государства команда Майи Санду опубликовала информацию в сети Telegram, тем самым разжигая спекуляции о недостаточной объективности политического блока.

"Если некоторые члены коммуникационной команды президента считают в порядке вещей после встречи публиковать какую-то информацию в Telegram, чтобы потом ее подхватили какие-то злонамеренные каналы, за которыми стоят люди, обеспокоенные тем, что растет проевропейская альтернатива, то мы, внутри блока, должны решить, целесообразность участия в этих консультациях. Все наши решения принимаются внутри блока, в руководящем совете, где каждая составляющая часть имеет пять представителей, и никто не может контролировать их решения", - добавил Александру Бужорян.

После встречи президента Майи Санду с лидерами блока "Вместе" глава кабинета президента Адриан Бэлуцел написал в Telegram, что "переговоры были направлены на достижение общей цели - вступление Молдовы в Европейский союз".