---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233750/www.evedomosti.md/news/den-pamyati-i-skorbi-v-stolice-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/den-pamyati-i-skorbi-v-stolice-moldovy"
language: ru
title: "День памяти и скорби в столице Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T15:53
---

# День памяти и скорби в столице Молдовы

В Кишиневе на воинском кладбище мемориала  «Вечность» 22 июня ранним утром в 3 часа 30 минут состоялась международная акция «Свеча памяти», которая была приурочена к 83-й годовщине начала Великой Отечественной войны.

В нынешнем году День памяти и скорби совпал с поминальной родительской субботой. А с 10.00 на мемориале «Вечность» прошла церемония возложения цветов к Вечному огню и братским могилам, советским войнам, освободившим от немецко-фашистских оккупантов нашу родину. К этой воинской святыне много людей возлагали живые цветы в знак того, что никто не забыт, память о героях освободителях будет вечной!

Представители дипломатических миссий Российской Федерации и Республики Беларусь, общественно-политических организаций и Белорусской общины Молдовы возложили цветы к Вечному огню и на аллее берез, заложенной в Кишиневе в 2008 году в память о советских воинах, погибших в Великой Отечественной войне.

22 июня в Беларуси отмечается День всенародной памяти жертв Великой Отечественной войны и геноцида белорусского народа. Белорусы вспоминают тех, кто ценой своей жизни выполнил долг по защите Родины и хранит память о  людях, погибших от рук фашистов и умерших в тылу. Война безжалостно вторглась в судьбы людей, навсегда изменив их жизнь, навсегда разделив её на то, что было до и после.

Марина ШИМАНОВСКАЯ