---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001055/www.evedomosti.md/news/prisoedinivshis-k-ocherednomu-paketu-antirossijskih-sankcij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prisoedinivshis-k-ocherednomu-paketu-antirossijskih-sankcij"
language: ru
title: "Присоединившись к очередному пакету антироссийских санкций, Кишинев просит у России дешевый газ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T12:41
---

# Присоединившись к очередному пакету антироссийских санкций, Кишинев просит у России дешевый газ

25 и 26 ноября с большой помпой так называемый министр энергетики правительства Молдовы побывал на встрече с руководством ПАО Газпром.

Перед поездкой премьер заявил, что Молдова заинтересована после прекращения боев на Украине восстановить дружественные отношения с Россией.

Однако из достоверных источников стало известно, что было дано добро на подобную «дружественную» встречу только после того, как президент Молдовы на саммите в Будапеште попросила премьера Венгрии походатайствовать перед Владимиром Путиным. Такая же просьба была высказана и президенту Турции, и президенту Азербайджана.

Сама же президент по понятным соображениям не захотела лично пообщаться. Ведь буквально на днях было объявлено, что Молдова присоединилась к очередному пакету санкций ЕС против России.

Парликов – это Спыну-2. В результате 26 ноября «Молдовагаз» обратился в НАРЭ с предложением о значительном повышении тарифов.

Новые повышенные тарифы для домохозяйств – 16,362 лея, с учетом НДС – 17,67 лея за куб - будут применяться с 1 декабря.

Таким образом тарифы для домашних потребителей с учетом НДС с 1 декабря повысят с 13,13 до 17,67 лея, на 34,6 процента. И это притом, что перед выборами президента и референдумом о «европейском векторе» было обещано, что по крайней мере до конца года тарифы не будут пересмотрены.

Цена поставки российского природного газа для МРМ - 0,50 доллара за куб.

Для сравнения: Россия поставляет газ Грузии по 0,66, Сербии – 0,64 доллара, Греции – по 0,64, Венгрии – по 0,70.

Норвегия поставляет свой газ странам Европы по средней цене 0,67, США – по 0,63 доллара.

В октябре цена природного газа для европейских потребителей была в пределах 10-16 лей в переводе по курсу, у нас же с 1 декабря будет 17,67 лея.

К чему такие значительно завышенные тарифы? Чтобы продолжать нагнетать истерию на тему о том, что все российское - дорогое, что Россия - агрессор. Хотя дороговизна – продукт методологии НАРЭ.

В постановлениях НАРЭ по тарифам на природный газ, помимо привычных, появился раздел с тарифами «на всякий случай». В начале года применяемый тариф был 13,13, тариф «на всякий случай» – 16,08. Ныне, при том же тарифе 13,13, тариф «на всякий случай» повысился до 16,36. Таким образом, тариф с 1 декабря уже превысит тариф «на всякий случай». И это при том, что правительство еще не утвердило правила для соискателей компенсации!

По закону о публичных финансах правительство до 15 октября обязано представить парламенту проекты бюджетов-2025. Они отсутствовали в повестке дня заседания 27 ноября. Неясно, кто сможет получить  компенсацию, хотя так министр так называемой социальной политики призывает народ регистрироваться.

Ни премьер, ни министры ни за что не отвечают. По закону о публичных структурах №92/2012 министры могут быть привлечены к ответственности только как физические лица, но отнюдь не за неисполнение своих министерских полномочий.

Вспомним, как в июне 2019 года мы с надеждой начали думать о будущем, узнав, что два эмиссара за день выгнали шайку бандитов из власти. Больше этому не бывать, эмиссары и через сто лет не прибудут.

Конституционный суд превысил все законные лимиты времени рассмотрения итогов выбора президента. Но все молчат: не могут предъявить более 23 тысяч бюллетеней из-за рубежа и протоколы к ним.

КС проигнорировал особые мнения двух судей по поводу нарушений в проведении и подведении итогов референдума. По закону о КС №317/1994 в таких случаях председатель КС должна назначить двух других судей, чтобы они рассмотрели особые мнения коллег. Но и по этому поводу молчок. Ведь остальные четверо судей утвердили незаконные результаты референдума.

Остается одна последняя надежда: что на парламентских выборах-2025 народ-суверен, избиратели, доведенные до отчаяния, скажут свое слово импотентной и никчемной власти.

Артур ЧЕБАН