---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202740/www.evedomosti.md/news/chinovniki-goskancelyarii-zarabatyvayut-vtroe-bolshe-svoih-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chinovniki-goskancelyarii-zarabatyvayut-vtroe-bolshe-svoih-k"
language: ru
title: "Чиновники госканцелярии получают втрое больше своих кормильцев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T17:41
---

# Чиновники госканцелярии получают втрое больше своих кормильцев

Какие среднестатистические зарплаты в 2023 году получали госслужащие, чиновники из государственной канцелярии правительства?

Согласно постановлению правительства №657/2009 штаты госканцелярии составляют 281 штатную единицу. Фактически заняты только 194 должностей. То есть недобор по штатам составляет 31 процент -  треть.

Гендерный состав персонала госканцелярии: 80,4 процент - женщины и только 19,6 процента - мужчины. Это тоже о многом говорит…

При некомплекте в 31 процент фонд оплаты труда в 2023 году был использован на 95 процентов. Всего расходы на оплату труда в 2023 году составили 147,6 миллиона лей из запланированных 156 миллионов.

Таким образом, за вычетом налогов и сборов в 2023 году выдаваемая на руки средняя статистическая зарплата чиновников госканцелярии правительства составила 34 880 лей.

И это притом, что в том же году средняя зарплата бюджетников составляла 6675 лей, а бюджетников, финансируемых из местных бюджетов, – 5500 лей.

То есть средний чиновник госканцелярии правительства получил зарплаты в 5,2 раза больше, чем средний бюджетник, и в 6,3 раза больше, чем местный бюджетник.

А ведь средняя зарплата в реальном секторе экономики в 2023 году составила 11 070 лей. То есть те, кто фактически своим трудом обеспечивает поступления налогов в бюджеты, из которых бюджетники и чиновники получают свои зарплаты, получили в 3,2 раза меньше.

На каком основании происходит подобная дискриминация по зарплатам? На каком основании, за какие заслуги бюджетникам-чиновникам госканцелярии правительства дали возможность подобных заработков?

Ответ есть. В прошлом году министры установили себе зарплаты по 50-52 тысяч лей - столько, сколько получают министры в Румынии. Хотя в Молдове все – и деградирующая с каждым годом экономика, и уровень жизни населения - значительно отличается от уровня Румынии. И на том же основании повысили зарплаты и чиновникам, приближенным, лакеям, покрывающим дела-делишки, которые творят на пятом этаже дома правительства.