---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916065949/www.evedomosti.md/news/tamozhnya-i-centry-zdorovya-lidery-po-vzyatkam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tamozhnya-i-centry-zdorovya-lidery-po-vzyatkam"
language: ru
title: "Таможня и центры здоровья - лидеры по взяткам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T12:00
---

# Таможня и центры здоровья - лидеры по взяткам

Таможенная служба возглавляет список учреждений Молдовы, в котором чаще всего берут взятки. На втором месте находятся центры общественного здоровья.Рейтинг замыкают суды и полиция. Таковы результаты национального опроса о восприятии и опыте экономических агентов в отношении коррупции в Республике Молдова, проведенного компанией Data Inteligente. Результаты были представлены Центром анализа и предотвращения коррупции, передает IPN.

Заместитель директора iData Вероника Атеш сообщила на пресс-конференции в IPN, что результаты опроса показывают, что чаще всего экономические агенты сталкиваются с коррупцией в ходе государственных закупок (более 31%), при получении лицензий, разрешений и разрешительных документов (более 28%) или при проведении проверок уполномоченными государственными учреждениями (более 26%).

По данным опроса, больше всего взяток в этом году получили сотрудники Таможенной службы (около 27%), за ней следуют центры общественного здоровья (24%), ситуация в которых относительно коррупции улучшилась по сравнению с 2017 годом, когда находились на 1-м месте с более чем 31%. Добросовестность полиции также возросла в этом году, заняв 3-е место с показателем более 21% по сравнению с 26% в 2017 году, когда она была 2-й в списке коррумпированных учреждений.

Вероника Атеш заявила, что наблюдается положительная тенденция. Все больше экономических агентов понимают, что давать взятки нехорошо. Но все же есть 10-15% респондентов, для которых дача и получение взяток является нормой, чем-то естественным. „Я просто помог” или „Это всего лишь гонорар!”.

На вопрос: „Насколько коррупция препятствует развитию бизнеса в Республике Молдова”, 14% опрошенных экономических агентов ответили, что „она сильно мешает”, по сравнению с примерно 27% в 2017 году.

Вице-директор iData Вероника Атеш добавила, что экономические агенты должны уделять больше времени информированию и документированию, разработке внутренних документов, руководств или участию в семинарах. Изменить ситуацию можно только с помощью образования.

Национальный опрос о восприятии и опыте экономических агентов в отношении коррупции в Республике Молдова был проведен в период с 27 июня по 2 августа 2024 года на выборке из 530 предприятий малого и среднего бизнеса, со статистической погрешностью 4,2%.