---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092618/www.evedomosti.md/news/rukovodstvo-moldovy-poblagodarilo-ssha-za-sankcii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rukovodstvo-moldovy-poblagodarilo-ssha-za-sankcii"
language: ru
title: "Руководство Молдовы поблагодарило США за санкции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T08:54
---

# Руководство Молдовы поблагодарило США за санкции

Послания направили президент Майя Санду, премьер-министр Дорин Речан и министр иностранных дел Михай Попшой.

Их слова приводит realitatea.md

«Спасибо Соединенным Штатам за то, что они сегодня приняли решительные меры против тех, кто подрывает корректность избирательного процесса в интересах Кремля путем незаконного подкупа голосов. Вместе мы сильны против угроз нашим демократическим ценностям», — заявила Майя Санду в социальных сетях.

Дорин Речан также приветствовал решение США.

По его словам, в список санкций включены люди, которые способствовали вмешательству Кремля в выборы в Молдове.

"Я приветствую решение правительства США включить в санкционный список лиц, ответственных за действия, которые подрывают безопасность Республики Молдова и способствуют вмешательству Кремля в выборы. Поддержка наших партнеров идет рука об руку с нашими постоянными усилиями по борьбе с мошенничеством и защите нашей демократии», — заявил премьер-министр Молдовы.

Михай Попшой отметил влияние американских санкций на поддержание стабильности в регионе. По его словам, "наказаны" действия, "вредоносные" для нашей страны.

"Мы приветствуем сегодняшнее решение США расширить санкции против вредоносной для нас внешней деятельности России, в том числе той, которая связана с дестабилизацией в нашей стране и представляет угрозу демократии. Санкции США играют решающую роль в поддержании мира и стабильности в регионе", — заявил министр иностранных дел Молдовы.