---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712182255/www.evedomosti.md/news/v-evrope-belkam-kabanam-i-golubyam-budut-davat-protivozachat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-evrope-belkam-kabanam-i-golubyam-budut-davat-protivozachat"
language: ru
title: "В Европе белкам, кабанам и голубям будут давать противозачаточные"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-16T14:53
---

# В Европе белкам, кабанам и голубям будут давать противозачаточные

В Европе планируют контролировать численность диких животных с помощью противозачаточных. Об этом сообщает The Guardian.

Серые белки, дикие кабаны и голуби размножаются с большой скоростью и доставляют европейцам немало проблем. Чтобы сократить численность вредителей, ученые решили протестировать на них противозачаточные. Если эксперимент окажется успешным, то таким образом в дальнейшем продолжат вести контроль.

Исследователи хотят наполнять специальные кормушки и коробки для прикормки ореховой пастой и зернами с добавлением противозачаточных средств. Они считают этот способ более гуманным и эффективным в борьбе с популяциями, которые ранее подвергались отравлению, отстрелу или отлову.

«Традиционные методы, такие как выбраковка, неэффективны, негуманны, неустойчивы, вредны для окружающей среды. Общественность все чаще выступает против них»,— рассказала доктор Джованна Массеи из Йоркского университета.

Серые белки являются большой проблемой для Великобритании. Они объедают кору, нанося вред лесному массиву, и выживают рыжих белок. Для широколиственных деревьев они более опасны, чем олени и патогенные микроорганизмы.

У Германии, Франции и стран Скандинавии другая беда — кабаны. Они роются в мусорках, копают землю, причиняя ущерб сельскому хозяйству, а также часто становятся причиной ДТП. Голуби приносят ущерб всем странам Европы, поскольку портят архитектурные объекты, раскидывают мусор и нередко становятся переносчиками инфекций.