---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223449/www.evedomosti.md/news/rechan-ubedilsya-chto-v-grecii-moldavane-poyut-i-plyashut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-ubedilsya-chto-v-grecii-moldavane-poyut-i-plyashut"
language: ru
title: "Речан убедился, что в Греции молдаване поют и пляшут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-02T11:51
---

# Речан убедился, что в Греции молдаване поют и пляшут

Премьер-министр Дорин Речан встретился с представителями молдавской диаспоры в Греции. Обсуждались программы поддержки желающих вернуться домой граждан, экономическое развитие страны, а также укрепление усилий в процессе вступления в Европейский Союз, - передаёт IPN.

„В Афинах я познакомился с госпожой Лучией, которая была одной из первых молдаван, переехавших в Грецию. Находясь вдали от дома на протяжении стольких лет, она по-прежнему связана с ситуацией в стране и интересуется тем, что происходит дома. Вместе с несколькими нашими соотечественниками из Афин мы обсуждали как построить европейскую, развитую и современную Молдову; систему образования и медицинскую систему, а также вопрос реформ, которые нам необходимо реализовать, чтобы обеспечить хорошие условия жизни для всех граждан”, - заявляет глава исполнительной власти.

В то же время премьер-министр Дорин Речан выразил благодарность за продвижение национальных традиций и ценностей и вручил почетную грамоту правительства основательнице и дирижеру хора диаспоры из Греческой Республики „Dor de Doină” Дине Избищук-Шове.

На территории Греции официально зарегистрировано более 7400 граждан Молдовы.

Премьер-министр Дорин Речан 1-2 июля находится с рабочим визитом в Греции. На сегодня у главы кабинета министров запланированы встречи с президентом Греческой Республики Екатерини Сакелларопулу и своим греческим коллегой Кириакосом Мицотакисом. Вместе с премьер-министром Греции глава Правительства из Кишинева примет участие в подписании Соглашения о взаимном признании и обмене водительских удостоверений.

Кроме того, премьер выступит с речью на ежегодном Форуме по текущим темам, организованном изданием „The Economist”, 28-й выпуск.