---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014142227/www.evedomosti.md/news/okkupanty-unichtozhili-v-sssr-bolee-25-millionov-detej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okkupanty-unichtozhili-v-sssr-bolee-25-millionov-detej"
language: ru
title: "Оккупанты уничтожили в СССР более 2,5 миллионов детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-22T13:19
---

# Оккупанты уничтожили в СССР более 2,5 миллионов детей

Об этом сообщила в Телеграм российский дипломат Мария Захарова. Книга «Геноцид детей на оккупированных Германией территориях СССР» рассказывает о том, как немецко-фашистские оккупанты целенаправленно убивали, истязали и угоняли на работы советских детей.

В книге собраны свидетельские показания, ранее не изданные воспоминания жертв нацистов и архивные материалы о геноциде советских граждан на оккупированных территориях СССР. Один из соавторов – Леонид Кириллович Синегрибов, бывший малолетний узник фашистов, главный редактор газеты «Судьба».

Зимой 1941 года нацисты насмерть отравили цианистым калием 245 детей в Керчи. Это не единичный случай... Несколько страшных цифр: «Из общего числа жертв фашистов почти 14 миллионов составили мирные жители. Впервые в истории человечества дети стали объектом нацистской государственной политики, объектом перевоспитания в чуждом подлинному гуманизму духе. Несовершеннолетних убивали, морили голодом, истязали, использовали на каторжных работах, разлучали с родителями и родственниками, над ними ставили эксперименты.

На оккупированных территориях погибло более 2,5 миллионов детей, сотни тысяч выживших стали инвалидами. Из 18 миллионов узников концлагерей каждый шестой был несовершеннолетним. Читать приводимые в книге свидетельства порой невыносимо - настолько чудовищно описанное там зло».