---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060137/www.evedomosti.md/news/v-velikobritanii-dni-pacientov-budet-schitat-kalkulyator"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-velikobritanii-dni-pacientov-budet-schitat-kalkulyator"
language: ru
title: "В Британии дни пациентов будет считать калькулятор"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-10T06:00
---

# В Британии дни пациентов будет считать калькулятор

Больницы Великобритании будут использовать «сверхчеловеческий калькулятор смерти» на основе искусственного интеллекта, который сможет предсказать пациентам вероятную дату их смерти.Используя результаты одной электрокардиограммы, «калькулятор смерти» способен обнаружить скрытые проблемы со здоровьем, которые врачи могут не заметить, и тем самым продлить жизнь пациенту, сообщает potokmedia.ru со ссылкой на Daily Mail.

Программа, называемая оценкой риска AI-ECG или AIRE, в ходе исследований доказала свою способность правильно определять риск смерти в течение 10 лет после электрокардиограммы с точностью до 78%.

Сначала, с середины следующего года, новую технологию опробуют в двух отделениях Национальной службы здравоохранения в Лондоне, но эксперты надеются, что в течение пяти лет она будет использоваться повсеместно в Великобритании.

Доктор Арунашис Сау, кардиолог-ординатор в Imperial College Healthcare NHS Trust (одном из двух участвующих фондов), заявил, что целью AIRE была не разработка чего-то, что заменит врачей, а создание чего-то «сверхчеловеческого».

Используя результаты ЭКГ, которые регистрируют электрическую активность сердца, AIRE обнаруживает проблемы в структуре органа, которые врачи могут не заметить.

В то время как некоторые предупреждающие знаки легко заметить, например, сильную боль в груди, другие более расплывчаты и их трудно определить.

Новая технология «считывает» результаты ЭКГ, чтобы выявить закономерности в электрических сигналах и проанализировать генетическую информацию о структуре сердца. Это поможет выявить такие проблемы, как нарушения сердечного ритма и сердечная недостаточность, до того, как они полностью проявят себя. Затем он даёт прогнозируемую цифру, измеряемую в годах, относительно уровня риска пациента.

«Цель здесь — попытаться использовать ЭКГ как способ выявления людей, находящихся в группе повышенного риска, которым затем, возможно, будут полезны другие обследования. Они могли бы рассказать нам больше о том, что происходит. ЭКГ — очень распространённый и очень дешёвый тест, но его можно использовать для проведения более детального обследования, которое затем может изменить подход к лечению пациентов и потенциально снизить риск возникновения летального исхода. Одним из ключевых отличий является то, что целью здесь было сделать что-то сверхчеловеческое. То есть не заменить или ускорить то, что может сделать врач, а сделать то, чего врач не может сделать, глядя на сердечную кривую. Мы обнаружили, что ИИ может собирать информацию, касающуюся структуры и функционирования сердца пациента, и даже такую глубокую информацию, как генетическая информация», — добавил доктор Сау.

Предполагается, что для первого исследования, в котором также примут участие больницы Chelsea и Westminster Hospital NHS Foundation Trust, будет отобрано несколько сотен пациентов, а для будущих исследований число участников будет увеличено.

Нынешнее исследование, опубликованное 24 октября в журнале Lancet Digital Health, показало, что AIRE также может предсказывать будущую сердечную недостаточность — состояние, при котором сердце перестаёт эффективно перекачивать кровь, что приводит к целому ряду проблем со здоровьем и ранней смерти — почти в восьми из десяти случаев.

В ходе исследования команда обучила новую технологию, используя набор данных из 1,16 млн результатов ЭКГ-тестов 189 539 пациентов.

Они обнаружили, что в трех четвертях (76%) случаев «калькулятор смерти» выявлял будущие серьёзные проблемы с сердечным ритмом, а в семи из десяти случаев — будущие атеросклеротические сердечно-сосудистые заболевания, при которых артерии сужаются, что затрудняет приток крови.

«Мы стремимся к тому, чтобы каждый пациент, которому в больнице делают ЭКГ, прошёл через эту модель. Тогда врачи будут информированы не только о диагнозе, но и о прогнозе целого ряда рисков для здоровья, а это значит, что мы сможем вмешаться на ранней стадии и предотвратить заболевание. Если, например, в нем указано, что у вас высокий риск возникновения определённой проблемы с сердечным ритмом, вы можете более активно проводить профилактическое лечение, чтобы предотвратить её возникновение», — объяснил Доктор Фу Сыонг Нг, консультант-кардиолог в Imperial College Healthcare NHS Trus.