---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152024/www.evedomosti.md/news/polovina-predmetov-v-shkole-budet-neobyazatelna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polovina-predmetov-v-shkole-budet-neobyazatelna"
language: ru
title: "В школе будет один предмет – штукатурка?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T09:14
---

# В школе будет один предмет – штукатурка?

Оппозиционный Блок коммунистов и социалистов провел 24 мая протест против ликвидации системы образования правящей PAS. В акции участвовало порядка 50 человек - депутаты, активисты ПСРМ, ПКРМ, педагоги, родители учащихся, сообщил Инфотаг.

«Это преступление, которое должно расследоваться прокуратурой, - заявил председатель фракции БКС Влад Батрынча. - Этот министр уничтожил все: научные центры, университеты, профессиональные школы, лицеи. Перчун - преступник. Но, к сожалению, прокуратура у нас спит, она под политическим влиянием. Школы просто лишают финансирования, например, как в Ниспоренском районе, где 8-9 школ не получили денег из-за того, что у них якобы недостаточно учеников. В других районах оказывают давление на местные власти, чтобы те оптимизировали образовательные учреждения. Рышканы получили распоряжение министра «оптимизировать» восемь лицеев, создав три-четыре».

Министерство образования и науки разработало концепцию новой национальной учебной программы, которая будет вынесена на общественные консультации летом. Учащиеся старших классов смогут выбирать половину школьных предметов, а другая половина будет необязательной. По словам профильного министра Дана Перчуна, новая мера будет применяться с сентября 2025 года.

«Чтобы учеба была более актуальной, давайте возьмем предмет «наука», который объединит физику, химию и биологию до VII класса, потом он будет монодисциплинарным, - цитирует министра Ziua.md.  - В старшей школе из 30 часов в неделю будет 15 обязательных предметов и 15 факультативных. Практически половина того, что усвоит ученик, зависит от него, от его класса. Таким образом, у него даже не будет класса как такового. У него будет, например, урок математики: у кого-то три часа, у кого-то пять часов, у кого-то физики вообще может не быть, а у кого-то, наоборот, четыре часа физики. Основная идея - больше гибкости, как, например, в Британии, США, некоторых европейских странах».

Министр пояснил, что эта формула не будет обязательной и что ее можно будет применять по выбору только в крупных школах, где во всех старших классах учится не менее ста учеников.

Нововведение вызвало отклики в социальных сетях. В скором времени будет один предмет – штукатурка, пишут пользователи, а специальность - пастух-штукатур. Достаточно будет уметь считать до четырех: «все равно за один проход прашовки больше грядок не осилить».

Также пользователи предлагают в переходный период оставить один предмет - «этикет поклонения холопов румынскому жандарму». А можно «оставить только два предмета: 1. Румынский язык. 2. Другие чудеса мира. Это то, чего заслуживает наш народ».

Но как же старшеклассник сделает выбор между гуманитарными и техническими предметами, если он их не проходил? А если выберет гуманитарные – но потом поймет, что его призвание физика, химия, математика? И что ребенку делать? Идти обратно в седьмой класс?

Дети есть дети – они будут выбирать что полегче. Кто захочет изучать математику, физику, химию? Нужна сильная мотивация для учебы, но школа больше учиться не заставляет?

В школах США, которые копирует министерство Перчуна, с учениками работают кураторы и консультанты, помогают определиться, составить расписание: уроки, дополнительные курсы, спорт, домашние задания. Можно изучать предметы университетского уровня. Министр все это обеспечит?

Сам Перчун учился по советским программам, но, видимо, на одни тройки (пусть покажет свой аттестат!), при этом мечтал не ходить на уроки. Такая школа, о какой он метал в детстве, будет воспитывать поколение рабсилы для ЕС. Это и есть главная цель?

Василиса ФРУНЗЕ