---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112045/www.evedomosti.md/news/vasilij-tarlev-partiya-budushee-moldovy-za-nash-narod-i-ego"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vasilij-tarlev-partiya-budushee-moldovy-za-nash-narod-i-ego"
language: ru
title: "Василий Тарлев: Партия «Будущее Молдовы» – за наш народ и его лучшее будущее!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T13:13
---

# Василий Тарлев: Партия «Будущее Молдовы» – за наш народ и его лучшее будущее!

На внеочередном Конгрессе в Кишинёве политическая партия «Наш Буджак» сменила своё название на «Viitorul Moldovei» — «Будущее Молдовы».

Лидер этого полит формирования Валерий Яниогло уступил пост председателя премьер-министру Молдовы (в 2001–2008 годах) Василию Тарлеву. Выступая перед делегатами форума, Тарлев заявил:

«Мы должны быть хозяевами в своей стране! Я всегда искал друзей, а не врагов так будем и дальше действовать, но уже вместе. Конечно, у нас, к сожалению, будут и конкуренты, будет и критика со стороны тех, кому мы наступим на «мозоль», но мы должны идти только вперёд для процветания нашей Родины- Молдовы.

Одним из главных приоритетов партии станет развитие нашей национальной экономики. Мы будем партией не против кого-то, а за что-то. За страну, народ, Родину, развитие экономики, образования, здравоохранении и культуры, за постоянный рост благосостояния наших граждан и за лучшее будущее каждого дома».

По мнению делегатов форума, нынешний год станет инновационным для партии и всего молдавского государства. В своих выступлениях они отметили, что официальный запуск новой политической партии «Будущее Молдовы» – исторический момент.

«Мы и наши многочисленные сторонники приложим все силы, чтоб партия стала одной из ведущих в политическом ландшафте страны, той, что будет искренне представлять интересы и амбиции всего народа для строительства для него лучшего будущего. Эти устремления будут лежать в основе каждого нашего действия: честность, порядочность, целостность и уважение к человеческому достоинству. Мы гарантируем и обещаем быть партией диалога и сотрудничества, партией, не против кого-то, а за наш народ, за страну, за лучшее будущее нашего родного дома – Молдовы», – прописано в итоговом документе конгресса.

По завершении работы съезда Василий Тарлев сказал: «Мы приглашаем всех людей, исповедующих аналогичные цели, присоединиться к нам, чтобы вывести страну к прогрессу и процветанию. Пришло время мобилизоваться и показать, что мы можем изменить себя и мир!».

Лидер новой политической партии пообещал также «мирно решить приднестровский вопрос».

«Я слышал от некоторых безответственных политиков, что надо избавиться от Приднестровского региона Молдовы и войти без него в Европейский Союз. Нет, такого быть не должно! Люди годами борются за каждый сантиметр своей родной земли. Жители Приднестровья – граждане Молдовы, наши братья и имеют право на равноправных условиях молдавское гражданство, условия жизни, как и все мы. Придя к власти, мы решим приднестровский вопрос и избавим Молдову от страха нового военного противостояния на Днестре».

Василий Тарлев восемь лет возглавлял правительство Республики Молдова (2001–2008 годы), внёс очень существенный вклад в развитие экономики страны, которую знает от и до, потому оценивает её состояние и перспективы максимально реалистично.

В настоящее время В. П. Тарлев является главой Национального Конгресса промышленников и предпринимателей Молдовы, а также Совета Международного конгресса промышленников и предпринимателей, объединяющих деловых людей многих стран мира.

Обладая фактическими ресурсами, Василий Тарлев и его партия имеют все предпосылки для достижения заявленных на Конгрессе целей. Главное – теоретические решения перевести в практическое русло.