---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712170741/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-kreml-nas-ne-uvazhaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-kreml-nas-ne-uvazhaet"
language: ru
title: "Майя Санду: Кремль нас не уважает"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T08:46
---

# Майя Санду: Кремль нас не уважает

Кремль не уважает граждан Молдовы и их выбор. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила президент Майя Санду, отвечая на вопросы журналистов в ходе совместной пресс-конференции в Кишиневе с итальянским коллегой Серджо Маттарелла.

"Кремль хочет, чтобы Молдова продолжала находиться в серой зоне, чтобы использовать страну в своих интересах. Граждане Молдовы хотят быть частью свободного мира, иметь шанс консолидировать демократию, а это может быть сделано в составе большой европейской семьи", - считает Санду.

Она подчеркнула, что у молдаван есть право "выбирать и строить собственное настоящее и будущее".

"Кремль пытается подорвать наши усилия, демократические процессы и укрепление институтов, используя грязные деньги, которые попадают в Молдову, и направлены на действия по дестабилизации, финансированию прокремлевских сил, вмешательству в выборы. Молдова сталкивается с дезинформацией и пропагандой. Но это повышает нашу решимость строить сильное государство, добиться того, чтобы наше информационное пространство не подвергалось нападкам Кремля", - сказала глава государства.

По ее словам, Молдова пользуется поддержкой зарубежных партнеров, но "более уязвима (перед Кремлем), так как находится ближе (к Украине) и переживает переходный период".

Президент сказала, что страны ЕС тоже сталкиваются с гибридными угрозами - "и мы вместе, учимся эффективно бороться с этими гибридными атаками, консолидировать демократию".Италия будет поддерживать Молдову, чтобы гарантировать ее вступление в ЕС, заявил итальянский президент Серджо Маттарелла."Позиция Италии абсолютно ясна - полная поддержка интеграции Молдовы в Европейский Союз. И мы очень довольны решением организовать первую межправительственную конференцию (которая состоится 25 июня - "И.")... Молдова - исторически часть европейской семьи, общего европейского дома. Италия будет рядом с Молдовой в этом процессе (евроинтеграции), чтобы гарантировать ее вступление в ЕС. Политика расширения - это историческая необходимость, амбициозный проект, который должен быть реализован, помогая странами достигать стандартов сообщества", - сказал Маттарелла.По его словам, Евросоюз должен двигаться и принимать решения быстрее: "Проблемы приходят, решаются и заменяются другими. И каждая из них требует немедленных решений. Если Евросоюз не будет действовать быстро, проблемы будут решаться на основании решений, предложенных другими политическими акторами".Маттарелла отметил, что страны ЕС должны выработать единую позицию во внешней политике и политике безопасности."Мы с оптимизмом относимся к процессу вступления Молдовы в ЕС, но сохраняем бдительность в отношении ситуации с безопасностью, вызванной полномасштабной войной России против Украины. Сегодня Украина защищает не только свою страну, но и Молдову, всю Европу. Италия была и остается на стороне Украины, которой мы благодарны. Стоять на стороне Украины также означает стоять на стороне Молдовы - украинское сопротивление обеспечивает мир и безопасность в нашей стране", - заявила Майя Санду.Она подтвердила, что Молдова намерена вступить в ЕС к 2030 г.: "Мы взяли на себя обязательство подготовить Молдову к вступлению до 2030 г. Мы над этим серьезно работаем, и будем работать еще больше, чтобы выполнить это обязательство и быть готовыми к вступлению. Надеемся, что институты и страны ЕС также будут готовы нас принять".Молдова и Италия подписали совместное заявление в поддержку вступления Республики Молдова в Европейский Союз. Его подписали вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов и замминистра иностранных дел Италии Эдмондо Чириелли. Также подписан документ о продолжении программы культурного сотрудничества между двумя странами на 2024-2027 гг..

Италия будет поддерживать Молдову, чтобы гарантировать ее вступление в ЕС, заявил итальянский президент Серджо Маттарелла.

"Позиция Италии абсолютно ясна - полная поддержка интеграции Молдовы в Европейский Союз. И мы очень довольны решением организовать первую межправительственную конференцию (которая состоится 25 июня - "И.")... Молдова - исторически часть европейской семьи, общего европейского дома. Италия будет рядом с Молдовой в этом процессе (евроинтеграции), чтобы гарантировать ее вступление в ЕС. Политика расширения - это историческая необходимость, амбициозный проект, который должен быть реализован, помогая странами достигать стандартов сообщества", - сказал Маттарелла.

По его словам, Евросоюз должен двигаться и принимать решения быстрее: "Проблемы приходят, решаются и заменяются другими. И каждая из них требует немедленных решений. Если Евросоюз не будет действовать быстро, проблемы будут решаться на основании решений, предложенных другими политическими акторами".

Маттарелла отметил, что страны ЕС должны выработать единую позицию во внешней политике и политике безопасности."Мы с оптимизмом относимся к процессу вступления Молдовы в ЕС, но сохраняем бдительность в отношении ситуации с безопасностью, вызванной полномасштабной войной России против Украины. Сегодня Украина защищает не только свою страну, но и Молдову, всю Европу. Италия была и остается на стороне Украины, которой мы благодарны. Стоять на стороне Украины также означает стоять на стороне Молдовы - украинское сопротивление обеспечивает мир и безопасность в нашей стране", - заявила Майя Санду.

Она подтвердила, что Молдова намерена вступить в ЕС к 2030 г.: "Мы взяли на себя обязательство подготовить Молдову к вступлению до 2030 г. Мы над этим серьезно работаем, и будем работать еще больше, чтобы выполнить это обязательство и быть готовыми к вступлению. Надеемся, что институты и страны ЕС также будут готовы нас принять".

Молдова и Италия подписали совместное заявление в поддержку вступления Республики Молдова в Европейский Союз. Его подписали вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов и замминистра иностранных дел Италии Эдмондо Чириелли. Также подписан документ о продолжении программы культурного сотрудничества между двумя странами на 2024-2027 гг..