---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105208/www.evedomosti.md/news/dinu-plyngeu-u-83-merov-pds-est-takoe-zhe-reshenie-non-kak-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dinu-plyngeu-u-83-merov-pds-est-takoe-zhe-reshenie-non-kak-u"
language: ru
title: "Дину Плынгэу: «У 83 мэров ПДС есть такое же решение НОН, как у снятого с поста Анатолия Донцу»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-25T08:48
---

# Дину Плынгэу: «У 83 мэров ПДС есть такое же решение НОН, как у снятого с поста Анатолия Донцу»

Против членов ЦИК, которые приняли решение о признании недействительным мандата мэра Каушан от партии "Платформа Достоинство и правда” Анатолия Донцу, должны возбудить уголовные дела за превышение полномочий.

Заявление прозвучало в эфире передачи "Территория свободы” с Лилей Бураковски.

По словам Дину Плынгэу, председателя партии "Платформа Достоинство и Правда”, у 83 мэров ПДС есть такое же решение Национального органа по неподкупности (НОН), как и у Анатолия Донцу. Им, однако, утвердили мандаты, признав их действительными.

Напомним, в первом туре местных выборов, прошедших 5 ноября, Анатолий Донцу набрал 76,30% голосов избирателей в Каушанах — за него проголосовало большинство жителей города. Однако спустя две недели после выборов Окружной избирательный совет Каушан напомнил, что Нацорган по неподкупности запретил Анатолию Донцу занимать госдолжности.

” У 20% мэров есть такие постановления. И все они баллотировались. Все их мандаты признали. Мы сделали подсчет и выяснили, что у 83 мэров от правящей партии ПДС есть такое же решение, как у Анатолия Донцу. И им валидировали мандат”, — сообщил политик.

По его словам, представители Платформы DA хотели изменить этот закон, когда были депутатами. Во-первых, потому что его писали во времена захваченного государства, чтобы использовать как рычаг давления на мэров. Во-вторых, в законе много лазеек.

"Плахотнюк создал Национальный орган по неподкупности (НОН) как политический рычаг давления на мэров, которых вынуждали переходить в Демпартию. Закон, за который ПДС проголосовала в парламенте, тоже станет рычагом давления на мэров. Нынешние мэры могут лишиться мандата из-за этого акта НОН. А это не конституционно», — рассказал Плынгэу.

Он подчеркнул, что более 300 мэров перешли в ПДС за 2 месяца до местных выборов.

"Депутаты ПДС заявляли на мэров в НОН, прокуратуру, НЦБК. Это был рычаг давления на них. Возьмем случай с Новоаненским районом. Там у ПДС 9 мэров, однако они перешли в ПДС за 2 месяца до местных выборов. До этого они были социалистами, демократами, представителями платформы DA и ЛДПМ”.

Дину Плынгэу добавил, что политформирование будет бороться за то, чтобы справедливость восторжествовала — за то, чтобы у Каушан был мэр, которого избрали местные жители.