---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140230/www.evedomosti.md/news/kuplennogo-za-145-milliona-evro-radara-okazalos-malo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kuplennogo-za-145-milliona-evro-radara-okazalos-malo"
language: ru
title: "Купленного за 14,5 миллиона евро радара оказалось мало"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T10:01
---

# Купленного за 14,5 миллиона евро радара оказалось мало

Депутат Дориан Истратий заявил, что новый радар минобороны обнаруживает цели на расстоянии 250 километров и может сбивать их на расстоянии до 100 километров. Но одного радара не хватит - по мнению парламентария, необходимо серьезно рассмотреть возможность приобретения еще нескольких радаров для обнаружения военных угроз, сообщает Jurnal.md.

«За 30 лет в этом плане ничего не делалось, а если бы делали - у нас была бы и система ПВО, и система раннего предупреждения, - сказал депутат. - Система оповещения пока в разработке, она будет по европейской модели».

В планы приобретения военной техники будут включены еще несколько радаров. Депутат пояснил, что случай с дроном «Шахид», упавшим на юге страны, доказывает: нейтралитет в Конституции не является щитом от военных угроз, нужна система ПВО. Но почему же радар не сработал? Истратий сообщил, что его сейчас тестирует минобороны, «где коллеги должны научиться им пользоваться»: «И я думаю, нам понадобится больше таких радаров. Я не думаю, что он будет единственным, потому что мы должны защищать свою страну. То, что написано в Конституции о нейтралитете, не защищает нас от ракет Кремля».

С чего Дориан Истратий взял, что это ракета Кремля? 11 февраля пограничная полиция в районе молдо-украинской границы, недалеко от Этулии, обнаружила фрагменты беспилотника типа «Шахед». На месте нашли 50 кг взрывчатого вещества, которое позже уничтожили. О принадлежности ракеты ничего не сказали, из чего можно сделать вывод, что она украинская.

По словам министра обороны Анатолия Носатого, радар за 14,5 миллиона евро жизненно необходим для укрепления потенциала противовоздушной обороны. Но как же он помог жителям Этулии?