---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043606/www.evedomosti.md/news/v-moldove-byli-podvozy-k-izbiratelnymi-uchastkam-v-rossii-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-byli-podvozy-k-izbiratelnymi-uchastkam-v-rossii-ne"
language: ru
title: "В Молдове были подвозы к избирательными участкам, в России - не было"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-24T10:32
---

# В Молдове были подвозы к избирательными участкам, в России - не было

В обвинении властей Молдовы о подвозе избирателей на участки в Москве сомневается даже ассоциация Promo Lex. Директор Николае Панфил сказал, что решение о сокращении количества участков с 5 до 2, хотя по регламенту открыть должны были 10, «было вмешательством политиков на последних метрах» кампании, и «вмешательство это было через голову Центризбиркома - единственного органа, который мог бы принять такое решение».

Именно по этой причине ассоциация не смогла направить официальных наблюдателей в Россию, но имеет неофициальную информацию с места, что подвоза технически быть не могло - посольство РМ расположено «на пешеходной улице, там нет транспорта, на той улице крупного транспорта не видели», а поскольку это центр Москвы «то там нельзя парковать автобусы или микроавтобусы» на которых привезли бы избирателей.Панфил заметил, что подвоз «должен быть доказан», чего в ситуации с РФ не было.

В данном случае можно только согласиться с Promo Lex. Эти выборы они отработали на «ура», поскольку были максимально беспристрастны по отношению к нынешним властям. У них же была информация, что избирателям из Приднестровья предлагали деньги за голоса на выборах. За каких кандидатов – неизвестно.Также было зафиксировано три случая организованной транспортировки избирателей — один в столичном секторе Буюканы, второй — на левом берегу Днестра, а третий — в Чимишлии. Таким образом, в Молдове были подвозы, а в России – не было. Но Санду стремительно хочет доказать обратное. Может, пусть сначала наведет порядок в своей стране? Впрочем, это можно оставить и для нового президента.

Согласно отчету  Promo-LEX, с утра 20 октября было зафиксировано более 650 инцидентов, из которых 575 были обработаны к 14.00. Более чем на 350 участках наблюдались скопления избирателей с 9: 00 до 12: 00. Наиболее распространенной проблемой стало фотографирование бюллетеней с выбором кандидата, а также использование черного пиара в местах голосования.Источник: ТГК Смуглянка