---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808164225/www.evedomosti.md/news/prezident-moldovy-udivlyaet-evropejcev-pochemu-v-italii-napr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prezident-moldovy-udivlyaet-evropejcev-pochemu-v-italii-napr"
language: ru
title: "Представитель ПАСЕ: «Почему в Италии - 30-40 участков, а в России, где молдаван больше, всего пять?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T00:20
---

# Представитель ПАСЕ: «Почему в Италии - 30-40 участков, а в России, где молдаван больше, всего пять?

Вопрос о политической мотивированности количества избирательных участков за рубежом для голосования на выборах в Республике Молдова всегда поднимался при подготовке отчетов Наблюдательной миссии Парламентской ассамблеи Совета Европы. Об этом сообщил участник наблюдательных миссий на выборах в Молдове от ПАСЕ Стефан Шеннах в ходе встречи с представителями парламентской оппозиции и экспертного сообщества, которая состоялась на площадке летней сессии ПАСЕ в Страсбурге.

Как отметил Стефан Шеннах, у наблюдателей всегда вызывало недоумение, «почему в Италии, например, открывается 30-40 участков, а в России, где молдавских граждан больше, всего пять».

В ходе обсуждения недавно принятого закона о частичном внедрении голосования по почте подчеркивалось, что этот документ также не учел интересы всех молдавских избирателей, хотя на это особо обращала внимание парламентская оппозиция.«Мы, представители ПАСЕ встречались с Майей Санду после ее победы на прошлых выборах, и тогда предупредили: говорите осторожнее, выступая от имени большинства, так как оно принадлежит не только вам, но и другим партиям. Что ж, мы скоро встретимся снова, когда в Кишинев прибудет Миссия наблюдателей ПАСЕ на выборах», - заключил Стефан Шеннах.Депутаты от парламентского оппозиционного блока и представители экспертного сообщества находились в Страсбурге с 24 по 28 июня. Они встретились с руководителями политических групп ПАСЕ, содокладчиками по Молдове, представителями Мониторингового комитета и Венецианской комиссии, пишет@enewsmd.Источник: kp.media

В ходе обсуждения недавно принятого закона о частичном внедрении голосования по почте подчеркивалось, что этот документ также не учел интересы всех молдавских избирателей, хотя на это особо обращала внимание парламентская оппозиция.

«Мы, представители ПАСЕ встречались с Майей Санду после ее победы на прошлых выборах, и тогда предупредили: говорите осторожнее, выступая от имени большинства, так как оно принадлежит не только вам, но и другим партиям. Что ж, мы скоро встретимся снова, когда в Кишинев прибудет Миссия наблюдателей ПАСЕ на выборах», - заключил Стефан Шеннах.

Депутаты от парламентского оппозиционного блока и представители экспертного сообщества находились в Страсбурге с 24 по 28 июня. Они встретились с руководителями политических групп ПАСЕ, содокладчиками по Молдове, представителями Мониторингового комитета и Венецианской комиссии, пишет@enewsmd.Источник: kp.media 