---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122848/www.evedomosti.md/news/ekspert-pas-stiraet-gran-mezhdu-partijnoj-deyatelnostyu-i-go"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-pas-stiraet-gran-mezhdu-partijnoj-deyatelnostyu-i-go"
language: ru
title: "Эксперт: PAS стирает грань между партийной деятельностью и государственными делами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-22T16:01
---

# Эксперт: PAS стирает грань между партийной деятельностью и государственными делами

На местных выборах в Молдове на этот раз присутствовало около 1500 национальных и международных наблюдателей, так как вопрос приобрел геополитический контекст, указывает Дорина Балтаг, научный сотрудник института дипломатии и международного управления Университета Лафборо, в статье дляIPN. С их подачи международная пресса отмечает, что победили прозападные силы, а руководствоPAS– что это означает победу проевропейских идей по всей стране. Однако все не столь радужно.

Хотя на выборах в местные советыPASнабрала больше всего голосов в 19 из 32 округов, партия не получила большинства ни в одном. Более того, она не победила в первом туре выборов мэров ни в одном из 11 крупнейших городов страны с муниципальным статусом, даже в столице.

Ион Чебан, лидер MAN, набрал 50,62 процента голосов, кандидат в генеральные примары отPASЛилиан Карп - 28,23 процента. Для сравнения: на парламентских выборах-2021PASполучила в Кишиневе 176 тысяч голосов – а Карп на выборах-2023 получил чуть более 74 тысяч голосов. В МСК партия MAN также заняла первое место, получив 33,1 процента голосов. За ней следуетPASс 32,9 процента голосов.

По результатам мониторинговых отчетов, количество инцидентов в день выборов почти удвоилось по сравнению с выборами-2019. Это фотографирование бюллетеней; необоснованное групповое голосование в кабинках; проблемы со списками – такие, как несоответствие адресов, включение умерших избирателей, подмена подписей; прерывание процесса съемки во время открытия избирательного участка или процедуры подсчета голосов; присутствие посторонних лиц в помещении избирательного участка или в радиусе ста метров от него. Вызывает обеспокоенность приостановка лицензий на вещание шести телеканалам – это второй случай вмешательства КЧС в выборы.

В отчете ОБСЕ отмечено, что премьер Дорин Речан объявил о запрете на участие кандидатов, связанных с партией «Шанс», всего за два дня до выборов. Запрет, наложенный в последнюю минуту на 8605 кандидатов, противоречит обязательствам, взятым государствами ОБСЕ, и международным стандартам демократических выборов.

В докладе ОБСЕ выражена озабоченность и действиями парламента по увеличению зарплат. 5 октября парламент пересмотрел госбюджет, выделив 846 900 000 лей на повышение зарплаты 170 тысячам госслужащих, а учителя и полицейские должны были получить пособие в 5000 лей. Это стирает грань между партийной деятельностью и государственными делами. Кроме того, кандидаты приписывали себе финансируемые государством инфраструктурные проекты.

Спустя три дня после местных выборов Европейская комиссия утвердила Пакет мер по расширению 2023 года, дав оценку прогрессу Молдовы. Комиссия рекомендовала Евросовету открыть переговоры о вступлении в ЕС с обеими странами. В отчете отмечается, что Молдова устранила недостатки, на которые обратили внимание БДИПЧ ОБСЕ и Совет Европы/Венецианская комиссия в связи с избирательным процессом.

Но простого создания правовой базы недостаточно для европейской интеграции, указывает Дорина Балтаг. Результаты местных выборов свидетельствуют о том, что правительство должно уделять первостепенное внимание потребностям граждан.