---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808224603/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-v-upor-ne-vidit-moldavskogo-analoga-sajta-mirot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-v-upor-ne-vidit-moldavskogo-analoga-sajta-mirot"
language: ru
title: "Правительство в упор не видит молдавского аналога сайта «Миротворец»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T08:00
---

# Правительство в упор не видит молдавского аналога сайта «Миротворец»

В РМ появился анонимный аналог украинского портала «Миротворец». На него уже попали ведущие молдавские политики и общественные деятели. Доменный адрес был зарегистрирован в июне, информация о нем скрыта.

«Миротворец» - украинский интернет-сайт, созданный в августе 2014 года как «интернет-представительство центра исследований преступлений против основ национальной безопасности Украины, мира, безопасности граждан». Он содержит открытую базу личных данных людей, собранную нелегальным путем, в том числе хакингом, и средствами разведки по открытым источникам. Данные опубликованы без согласия тех людей, чьи данные опубликованы, и которых авторы называют сепаратистами или «агентами Кремля».Портал получил известность после убийства Олеся Бузины и Олега Калашникова, чьи личные данные, включая адреса, были опубликованы на данном ресурсе. Среди партнеров сайта до 2016 года числились МВД Украины, СБУ и другие силовые структуры.

Сбор и публикация личных данных без согласия человека противоречат украинскому и молдавскому законодательству и международным правовым нормам. Вопросы возникают к правоохранителям и правозащитникам, которые не усматривают в этом никакого экстремизма, пишет Спутник Молдова. Или это с их молчаливого согласия готовятся расстрельные списки на люстрацию, аресты, лишение гражданства и высылку из страны?