---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425111010/www.evedomosti.md/news/moldova-i-niderlandy-podpisali-pismo-o-namereniyah-v-sfere-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-i-niderlandy-podpisali-pismo-o-namereniyah-v-sfere-o"
language: ru
title: "Молдова и Нидерланды подписали письмо о намерениях в сфере обороны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T14:59
---

# Молдова и Нидерланды подписали письмо о намерениях в сфере обороны

Министерство обороны Республики Молдова и Министерство обороны Нидерландов подписали письмо о намерениях по укреплению сотрудничества. За подписанием этого документа последует подписание соглашения о сотрудничестве между двумя странами, которое, по данным властей, будет предусматривать более конструктивный подход к развитию потенциала, необходимого для Национальной армии, передает IPN.

Письмо о намерениях подписали сегодня министр обороны Анатолие Носатый и министр обороны Нидерландов Кайса Оллонгрен, находящаяся с официальным визитом в Кишиневе.

Анатолие Носатый заявил на пресс-конференции, что, несмотря на вызовы, с которыми сталкивается Республика Молдова, государство твердо продолжает курс европейской интеграции и реализации демократических реформ. „Действия Правительства Республики Молдова направлены на укрепление национальной устойчивости в целях противодействия гибридным угрозам и поддержания мира, стабильности и безопасности граждан. Минобороны вместе с другими институтами государства добилось значительного прогресса в усилиях по модернизации обороноспособности”, - заявил министр.

По его словам, визит министра Кайсы Оллонгрен является красноречивым доказательством того, что Нидерланды являются одним из партнеров, для которых важны безопасность и благополучие Республики Молдова, как демократической страны. Министр поблагодарил за поддержку в этот трудный период, а также за открытость, с которой Нидерланды отреагировали на предложения по укреплению отношений сотрудничества ради благородной цели - поддержания регионального и международного мира и безопасности.

Анатолие Носатый добавил, что дискуссии коснулись ситуации в области региональной безопасности, особенно в Черноморском бассейне, а также стратегических целей развития двух стран. „Мы обсудили наши потребности в реализации долгосрочного Плана национального развития, который предусматривает модернизацию военной техники и оборудования. Мы также коснулись того, как ваша страна могла бы помочь в процессе модернизации. Мы хотим, чтобы оборонный потенциал соответствовал европейским стандартам, чтобы выполнять наши конституционные задачи, способствовать международным миротворческим усилиям и в то же время стать устойчивыми к гибридным вызовам, стоящим перед страной”, - добавил министр.

А министр обороны Нидерландов Кайса Оллонгрен высоко оценила процесс реформ, который проходит в Республике Молдова, гарантируя полную поддержку ЕС и НАТО. „Мы настроены продолжать двустороннее и многостороннее развитие, демонстрировать стремление к сотрудничеству. Важной темой стала опасность гибридной войны, исходящей от России. Мы продолжим оказывать поддержку. Команда кибербезопасности поддерживает Республику Молдова с 2022 года и продолжит эту поддержку. Правительство продолжит поддерживать и помогать политической миссии ЕС посредством сотрудничества и повышения устойчивости. И это потому, что Молдова переживает трудные времена и сталкивается со многими проблемами, которых ей предстоит преодолеть”, - заявила министр обороны Нидерландов.