---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110203721/www.evedomosti.md/news/rumynskoe-obshestvo-podnyalos-na-zashitu-diany-shoshoake"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskoe-obshestvo-podnyalos-na-zashitu-diany-shoshoake"
language: ru
title: "Румынское общество поднялось на защиту Дианы Шошоакэ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T11:01
---

# Румынское общество поднялось на защиту Дианы Шошоакэ

Отстранение Конституционным судом Румынии с президентских выборов евродепутата Дианы Шошоакэ, лидера партии SOS Romania, по довольно надуманным предлогам вроде "отсутствия уважения к Конституции в соотношении с политическими и военными гарантиями, а именно членством Румынии в ЕС и НАТО" и посещение приёма в посольстве России из местечкового скандала обретает национальный масштаб, сообщает ТГК "Гений Карпат".

"Сначала сомнения в корректности решения Конституционного суда были вынуждены в той или иной мере выразить лидеры партий правящей коалиции, кандидаты на пост президента Марчел Чолаку и Николае Чукэ - правда, оба исходили из того, что решение КС можно лишь исполнить и никак иначе, даже если оно вызывает вопросы - но далее против вердикта неожиданно выступили сразу два десятка неправительственных организаций.

В совместной декларации 18 НПО отмечается, что "это решение представляет собой серьезное сползание на путь несвободы. Роль КС заключается в надзоре за критериями приемлемости кандидатов, и он является судом для рассмотрения электоральных споров. КС не должен выносить моральные суждения на основании публичных заявлений кандидата о том, соответствуют ли они условиям по форме и содержанию".

КС, считают правозащитники, повёл себя по лекалам России или Венесуэлы: "Мы решительно протестуем против решения Конституционного суда, которое ставит под сомнение саму суть демократической системы в Румынии. Ни в одной консолидированной демократии мы не находим ситуаций, когда кандидат, даже с фашистскими поползновениями, устраняется от участия в выборах подобными решениями. По иронии судьбы, такие случаи встречаются в таких странах, как Россия, Беларусь или Венесуэла, то есть в странах, противоположных той демократии, о защите которой заявляет Конституционный суд. У верховенства права есть другие, демократические механизмы, с помощью которых оно может защититься от подобных рисков. И последнее, но не менее важное: нельзя недооценивать силу народного голосования, способного остановить потенциальные злоупотребления со стороны определенных кандидатов".

Суть политического процесса в Румынии сегодня такова, что через 4-5 лет радикальная оппозиция, частью которой является популистка Шошоакэ, имеет шансы прийти к власти. И то, что сегодня румынским элитам кажется борьбой с радикализмом, через один электоральный цикл может оказаться борьбой с настроениями самых широких слоёв населения".