---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055542/www.evedomosti.md/news/otkuda-dengi-u-renato-usatogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otkuda-dengi-u-renato-usatogo"
language: ru
title: "Откуда деньги у Ренато Усатого?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T06:00
---

# Откуда деньги у Ренато Усатого?

Председатель "Нашей партии " Ренато Усатый, который намерен баллотироваться в президенты, обратился к молдавской диаспоре за рубежом с просьбой пожертвовать ему деньги на избирательную кампанию. Как передает "ИНФОТАГ", политик заявил об этом во вторник вечером на телеканале RLive.

Отвечая на вопрос о финансировании "Нашей партии" и ее избирательной кампании, политик сказал, что сейчас тратит деньги, которые партия получает из государственного бюджета по результатам всеобщих местных выборов: "Мне стыдно обращаться к бедным избирателям и просить у них дать 10 тысяч лей на избирательную кампанию. А тратить свои личные деньги я не могу - запрещено законом. В этой ситуации я обратился к нашей диаспоре за границей, и попросил высылать две-три тысячи евро на проведение предстоящей избирательной кампании".

Ренато Усатый был бы для Майи Санду самым удобным контркандидатом на президентских выборах, прогнозирует лидер ЛДПМ Влад Филат. По его мнению, участие Усатого в президентской гонке обернётся победой Санду с 80-процентным результатом во втором туре.Усатый никогда не зарабатывал деньги и не занимался бизнесом, заявил в Телеграм Вячеслав Платон. Более того, кандидат в президенты сам заявлял, что «платежку от квитанции отличить не может».

Ренато Усатый был бы для Майи Санду самым удобным контркандидатом на президентских выборах, прогнозирует лидер ЛДПМ Влад Филат. По его мнению, участие Усатого в президентской гонке обернётся победой Санду с 80-процентным результатом во втором туре.

Усатый никогда не зарабатывал деньги и не занимался бизнесом, заявил в Телеграм Вячеслав Платон. Более того, кандидат в президенты сам заявлял, что «платежку от квитанции отличить не может».

«И это правда, - пишет Платон. - Единственный бизнес, который он якобы создал с нуля, это бизнес по продвижению неких инструментов для железнодорожного полотна и колесных пар. Но бизнесом это можно назвать условно, скорее, использованием коррупционных связей, умением с нужными людьми договориться и нужным людям откатить.

А дружить с нужными людьми Ренат умеет. Несколько головастых старичков придумали ноу-хау. Но пробраться через бюрократические препоны РЖД без откатов и связей невозможно. Вот они и нашли Рената, который обеспечил заказы, за определенный откат. А они ему дали долю в совместной, вновь образованной компании. Теперь это дает Ренату право говорить о бизнесе, который он создал с нуля. Любой предприниматель посмеётся. Можно поднять баланс и обороты этого предприятия, посмотреть на прибыль и выплаченные дивиденды. Думаю, это будут копейки по сравнению с тем, что г-н Усатый только за 2012-2015 годы потратил на политику около 40 миллионов долларов».

Откуда деньги? По мнению Платона, «имея веселый нрав и изрядную долю харизмы», Усатый  сумел установить дружеские отношения с руководством РЖД и их деловыми партнерами, крупными российскими олигархами». В результате трое российских олигархов ежемесячно платят Усатому «пенсию в размере 60 тысяч долларов» и по 3 миллиона евро на каждые выборы, утверждает Платон.

«Каждый раз, как только в Молдове объявляются очередные выборы, российские олигархи вынуждены финансировать политические игры Ренато. Отсюда и безудержная щедрость, и раздача подарков, и подсаживание на «абонентку» нищих молдавских СМИ, и богатая жизнь «успешного бизнесмена».  Россияне с ужасом просыпаются утром каждый день, чтобы убедиться, не наговорил ли их молдавский друг чего-нибудь лишнего… Играя роль иррациональной личности, способной на безумный поступок, Ренато держит своих партнеров в постоянном напряжении… Вот и текут денежки из Российских железных дорог к экстравагантному молдавскому политику широкой полноводной рекой».

Вынужденно сбежав из Москвы, объясняет Платон, «по причине пьяных разговоров и длинного языка», Ренато, преследуемый Плахотнюком, вынужден был скрываться в Европе, где «установил связь с румынскими, а через них с другими спецслужбами». «А ведь общеизвестно, как трепетно влюблены наши западные партнеры в очаровательную Майю Санду. Отсюда и желтые розы, и все вытекающие следствия и последствия».

Вячеслав Платон считает, что цель Усатого на выборах – «перетащить на себя часть протестного электората и не поддерживать оппозиционного политика во втором туре, когда разница между Санду и вторым кандидатом будет несколько процентов».

«Кричать: «Нужно сделать всё, чтоб убрать из власти ненавистный режим Санду», и не поддержать кандидата, который это может сделать, - сверхмаразм, который пытается впихнуть наш пройдоха своим избирателям. Кто на это клюнет, записывайтесь в список дурачков изPAS».

Усатый «рассказывал у Федоровой о каком-то миллионе заработанных евро» и «каком-то мифическом бизнесе за границей». Платон предлагает ему указать, что за бизнес, как называется компания, кто партнеры, «как можно увидеть, что компания ваша, а не партнеров»: «Указали ли вы в обслуживающем банке свою бенифициарную принадлежность? Можно ли посмотреть отчетность? Выплачиваются ли дивиденды? Если выплачиваются, то почему вы не зачитываете налоги в Молдове с уже уплаченными в стране деятельности компании?».