---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115054320/www.evedomosti.md/news/pridvornyj-ekspert-golosa-podannye-protiv-sandu-kupleny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pridvornyj-ekspert-golosa-podannye-protiv-sandu-kupleny"
language: ru
title: "Придворный эксперт: Голоса, поданные против Санду, куплены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-21T10:58
---

# Придворный эксперт: Голоса, поданные против Санду, куплены

Член Совета Центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией Валериу Паша считает, что референдум о проходил "в условиях мощной дезинформации, недостаточной коммуникации, но, главное - при такой масштабной покупке голосов (речь идет не о 130 тысячах, а о гораздо большей сумме)".

Как передает "ИНФОТАГ", он написал в понедельник в facebook, что "тенденции показывают, что референдум пройдет с минимальным перевесом и это гораздо ниже ожиданий, надежд и прогнозов".

Политический аналитик считает, что минимальный положительный результат на референдуме "стал возможен только благодаря абсолютно неожиданной мобилизации диаспоры".

"Плохая новость в том, что этот результат вовсе не отражает поддержку европейской интеграции. Голосование было обусловлено страхами, некоторые не поняли смысл референдума, а многие просто продали свой голос. Это та реальность, в которой мы находимся. С такими выборами, где можно купить десятки процентов голосов, нам будет очень трудно двигаться дальше. Но нам нужно извлечь уроки и научиться бороться с этим явлением. Необходимо срочно принять жесткие меры для защиты выборов и недопущения подобного в будущем", - заявил Паша.