---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325143402/www.evedomosti.md/news/u-soten-ukrainok-v-evrope-otnyali-detej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-soten-ukrainok-v-evrope-otnyali-detej"
language: ru
title: "У сотен украинок в Европе отняли детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-11T16:00
---

# У сотен украинок в Европе отняли детей

Западные соцслужбы отнимают детей у украинских беженок, сообщает "Страна". Так, в Британии полиция забрала дочь Виктории Щелко, потому что она отказалась жить в предоставленном лондонскими властями клоповнике. Примеров подобного беззакония в Европе уже сотни. У украинских беженцев за границей социальные службы продолжают забирать детей, а суды массово лишают их родительских прав.

34-летняя Виктория Щелко — блогер, модель, участница украинских телешоу и экс-полицейская из Киева - больше трех месяцев назад лишилась 10-летней дочери Златы в Лондоне. По ее делу уже прошло несколько судебных заседаний, после которых были выданы три ордера — запрет на приближение к ребенку, требования сдать паспорта и удалить в соцсетях информацию по поводу инцидента.

Подобных случаев по всей Европе уже сотни. Украинские дипломатические службы никак не помогают.

Как заявляет Виктория, ребенка у нее отобрали без веской причины, а поводом стало то, что она отказалась от предоставленного властями района Хаммерсмит временного жилья, которое оказалось в прямом смысле клоповником.

Соцслужбы заявляют, что украинка якобы "не обеспечила надлежащие условия проживания ребенка", наносит ей "эмоциональный вред", а саму ее назвали "ментально больной": когда забирали дочку, она, естественно, пыталась сопротивляться. Позже женщина по своей инициативе прошла медобследование, доказавшее, что она психически здорова.

В Британию Щелко приехала из Германии, где она лечила последствия осколочного ранения спины, полученного во время ракетного обстрела на Украине.

"Главной причиной стало то, что я свободна владею английским языком и шансов устроиться в Британии больше, — рассказывает "Стране" Виктория. — Я планировала оформиться по украинской программе для беженцев Homes for Ukraine. Но попытки снять квартиру оказались безуспешными. Во-первых, нужен огромный депозит размером в годовую аренду (около 25 тысяч фунтов). Но главное - выбирает хозяин квартиры, кому ее сдать. Кто захочет сдать комнату украинской беженке с ребенком и без работы, 26-й в очереди желающих?

Я подала прошение с просьбой помочь мне с временным жильем. Это было моей ошибкой. Нас заселили в грязный хостел со вшами, подкожными клещами и клопами. Мы прожили там неделю, после заразились и три месяца лечились. После этого я поселилась за своей счет в отеле Holiday Inn Express на неделю. Нам предложили поселиться в крошечной комнатке гнома с черной плесенью на стенах. Я отказалась. Предложили тот же хостел-клоповник и ту же комнату.

Естественно, я сказала, что мы только вылечились. Тогда в отель приехал наряд из шести полицейских, арестовали без ордера, надели на меня наручники, заломили руки (на теле остались синяки), а мою девочку отняли, несмотря на её крики, сонную из постели и увезли. А мне вызвали скорую, которая приехала, померила давление, а лекарство здесь одно от всех болезней — парацетамол.

Вначале мне разрешали общаться с дочкой по видеосвязи, а затем запретили любые контакты, якобы это "не в интересах ребенка". Сшили дело на 56 листов".

На фоне стресса у Виктории, которая была в положении, случился выкидыш. В посольстве Украины ей помочь не смогли, как и украинские юристы в Британии, которым она заплатила несколько тысяч фунтов.

В декабре в кабмине прошло заседание штаба по вопросам защиты прав детей в условиях военного положения, на котором поднимали вопрос о принудительном отъёме украинских детей. Но пока никаких результатов — женщина разными путями пытается вернуть ребенка.

В соцсетях Виктория опубликовала запись общения с дочкой, еще когда им разрешали онлайн-свидания. Днем девочка посещает начальную католическую школу, живет в детском доме. Злата со слезами на глазах призналась, что соцработники не выпускают ее на улицу, не моют, скудно кормят и почти не общаются, зимой она ходит в школу в летних туфельках.

Похожие случаи с украинскими беженцами участились в Польше, Германии, Италии и Франции. Летом было не менее 400 инцидентов. У 18-летней украинской беженки Людмилы Колтуновской во Франции социальные службы отобрали новорожденного, мол, она "холодно относится к ребенку". Журналистка украинской службы BBC Галина Корба проводила по этому поводу расследование. Она рассказала о Елене из Луганска, которая в марте 2022 года оказалась в Берлине с 10-летней дочерью-инвалидом. Учителя в школе заподозрили, что мать якобы употребляет наркотики: она была апатичная и сонливая, поскольку принимала антидепрессанты, выписанные немецким врачом. И Югендамт, немецкая служба защиты прав детей, забрала девочку, с которой разрешали видеться в определенные дни и только под наблюдением. Вернули ребенка через несколько месяцев только после вмешательства Европарламента.

"Страна" рассказывала о Елена Ковалевой из Днепропетровска, у которой сына забрали прямо из песочницы. Семья, у которой жили беженцы, написала жалобу, что женщина якобы мало кормит мальчика и слишком эмоционально реагирует на бытовые трудности. Ребенка определили в детский дом, а спустя десять дней передали неизвестной семье. Мать может видеть своего сына один раз в восемь месяцев. А когда на суде она расплакалась, ей назначили психиатрическое обследование.

Тем временем Щелко, находясь в Германии, зарегистрировала на сайте украинского кабмина петицию "Против незаконного изъятия детей социальными службами в других странах" и предлагает создать механизм, на основании которого иностранные государства должны будут вернуть всех отобранных детей на Украину.