---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204648/www.evedomosti.md/news/minzdrav-oproverg-informaciyu-o-shtrafah-za-otsutstvie-medpo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minzdrav-oproverg-informaciyu-o-shtrafah-za-otsutstvie-medpo"
language: ru
title: "Минздрав опроверг информацию о штрафах за отсутствие медполиса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-06T15:58
---

# Минздрав опроверг информацию о штрафах за отсутствие медполиса

Министр здравоохранения Алла Немеренко опровергла информацию о том, что государство навязывает покупку медицинского полиса. Она также подчеркнула, что «ни у кого из представителей диаспоры, а также некоторых категорий неработающих граждан Молдовы, нет задолженности перед Национальной компанией медицинского страхования (CNAM)», сообщает newsmaker.md.

По словам Немеренко, уведомление, появляющееся при входе на сайте платежной системы MPay в раздел медицинского страхования, «для неработающих лиц, которые не входят в список плательщиков ежемесячных взносов, является лишь расчетной стоимостью». И у тех, у кого нет полиса, не обязаны платить эти деньги. [По состоянию на 6 октября при входе в этот раздел система сообщает об ошибке]

«Уведомление не является финансовым обязательством. Это просто информация, а люди, желающие купить полис медицинского страхования, должны выполнить действия, обязательные для любой онлайн-оплаты. Создание онлайн-платежа сопровождается красным текстом, сообщающим, что уведомление не является платежным обязательством. (…) Кроме того, CNAM не отправлял электронных писем, не писал и не издавал никаких звуков, касающихся уплаты страховых взносов или истребования долгов», — написала Немеренко.

Она сказала, что этот фейк распространяют среди диаспоры, беременных, женщин в декретном отпуске и пожилых людей.

Министр напомнила, что:

— граждане, находящиеся за границей более 183 дней в году, не обязаны покупать полис;

— все неработающие беременные женщины после подтверждения беременности и постановки на учет у врача застрахованы по государственному полису на весь период беременности и 56 дней после родов;

— все кормящие матери и женщины, находящиеся в отпуске по уходу за ребенком до 2 лет, застрахованы по государственному страховому полису;

— все землевладельцы диаспоры и в стране, инвалиды или пенсионеры также не обязаны покупать страховой полис.

На днях кандидат в президенты, экс-премьер Ион Кику написал в Facebook, что, согласно поправкам PAS об обязательном медицинском страховании, внесенным в 2022 году, «владельцы крестьянских хозяйств и учредители индивидуальных предприятий, которые ранее относились к категории лиц, застрахованных государством (например, пенсионеры), должны индивидуально с 1 января 2023 года покупать полис медицинского страхования».

«…пенсионер уже купил право на государственное страхование, и тот факт, что 20-25 лет назад у него было зарегистрировано крестьянское хозяйство или индивидуальное сельскохозяйственное предприятие, не может лишить его этого права. В результате в 2023 году многие пенсионеры не купили страховой полис и теперь вынуждены платить в некоторых случаях более 35 тысяч леев, включая штрафы», — написал Кику.

Напомним, что до 31 марта полис со скидкой могут купить владельцы земельных участков — за 1014 леев, учредители индивидуальных предприятий, патентообладатели, арендаторы, арендодатели, другие граждане, не занятые и не застрахованные государством, иностранные граждане с правом на временное проживание в Молдове — за 2028 леев.

Со скидкой медполис смогут также купить медиаторы, нотариусы, адвокаты, судебные приставы, судебные эксперты, работники бюро судебных экспертиз, переводчики, синхронные переводчики и авторизованные управляющие, независимо от организационно-правовой формы деятельности, безработные и семейные врачи, практикующие самостоятельно. Им полис обойдется в 4056 леев.

Полная фиксированная стоимость полиса на 2024 год —12 636 леев. Эту сумму выплатят те, кто не застрахует себя индивидуально в установленный законодательством срок — до 31 марта.