---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110134/www.evedomosti.md/news/moldavskie-grazhdane-rabotavshie-v-italii-mogut-lishitsya-do"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskie-grazhdane-rabotavshie-v-italii-mogut-lishitsya-do"
language: ru
title: "Молдавские граждане, работавшие в Италии, могут лишиться доступа к заслуженной пенсии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T18:07
---

# Молдавские граждане, работавшие в Италии, могут лишиться доступа к заслуженной пенсии

Завтра правительство Молдовы одобрит соглашение с Италией о социальной защите (https://gov.md/sites/default/files/document/attachments/nu-961-mae-mmps-2024.pdf)."Конечной целью договора является то, что граждане Республики Молдова, работавшие в Итальянской Республике, по достижении пенсионного возраста будут получать пенсию от этого государства, - сообщает ТГК "Гений Карпат".

Но пояснительная записка также говорит, что "соглашение между Республикой Молдова и Итальянской Республикой в области социального обеспечения, подписанное 18 июня 2021 года, не предусматривает агрегирования страховых периодов.Этот принцип агрегирования является важным положением, включенным во все соглашения, подписанные Республикой Молдова в области социального обеспечения. Кроме того, этот принцип охватывается регламентом ЕС №883/2004 о координации систем социального обеспечения.Отсутствие положения об объединении страховых периодов имеет негативные последствия. Если человек не накопил минимальный период в 15 лет на территории Республики Молдова, страховой период, завершенный в Италии, не будет учтен при расчете пенсии, и наоборот.

Это означает, что многие молдавские граждане, работавшие в Италии, могут лишиться доступа к заслуженной пенсии, будучи вынужденными довольствоваться гораздо меньшим государственным пособием.В этой связи предлагаемое к ратификации соглашение призвано решить эти проблемы путем создания более доступного механизма подачи заявления и включения положений об объединении страховых периодов".

И далее же говорится, что "при определении и расчете пенсии каждое государство будет применять свое национальное законодательство в этой области. Республика Молдова и Итальянская Республика будут рассчитывать и выплачивать пенсию только в отношении страховых периодов, завершенных на их территории, применяя принцип пропорциональности".

Не очень понятно, как будет работать на практике. Но для получения итальянской пенсии те, кто уже покинул Италию, должны будут поехать туда снова и подать там заявление".