---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808220429/www.evedomosti.md/news/morar-obnarodovala-dokazatelstva-togo-chto-alajba-lzhet-govo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-obnarodovala-dokazatelstva-togo-chto-alajba-lzhet-govo"
language: ru
title: "Морарь обнародовала доказательства того, что Алайба лжет, говоря о проблемах «Sumitomo»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T10:39
---

# Морарь обнародовала доказательства того, что Алайба лжет, говоря о проблемах «Sumitomo»

Кандидат в президенты Наталья Морарь опровергла слова министра экономики Думитру Алайбы, который назвал фейком распространенную ею информацию о тяжбе компании «Sumitomo», производящей в Молдове комплектующие для автомобилестроения и создавшей в Оргееве предприятие, на котором работает 3,5 тысячи человек. Она считает, что Алайба должен уйти в отставку.

Министр заявил, что «Sumitomo» якобы не была оштрафована на 268 миллионов лей, как утверждает журналист. В ответ Морарь предложила ему ознакомиться с подготовленным ею пакетом документов и материалов на эту тему, «чтобы показать, насколько уже вызывают отвращение ваши неправдивые высказывания» (https://t.me/morarinews/5190). Среди представленных документов - обращение иностранных инвесторов к Майе Санду. Морарь также обнародовала в Телеграм решение совета по конкуренции, подписанное его главой Алексеем Герцеску 25 мая 2022 года о штрафе, примененном к «Sumitomo».

«История становится еще интереснее, - комментирует журналист, обращаясь к Алайбе. - Национальный антикоррупционный центр расследует дело о вымогательстве взятки в 400 тысяч евро у представителей компании «Sumitomo» в Республике Молдова представителем вашего друга Алексея Герцеску. Спросите своих друзей, господин Алайба, кто написал на бумажке в кишиневском ресторане цифру в 400 тысяч евро в обмен на решение проблемы с санкцией в 268 миллионов лей... Речь идет уже о явном вымогательстве».

Алайба также опроверг утверждения о том, что компания «Sumitomo» уходит из Молдовы. Об этом он написал на своей странице в Facebook, назвав «чистой ложью, высосанной из пальца». «Вторая ложь, обнародованная без каких-либо доказательств, заключается в том, что эта компания оштрафована на 268 миллионов лей. Никаких доказательств, источники не указаны, ноль ссылок. Одно предложение убедительно и выразительно прочитано на камеру. Но никакого штрафа не было… Наталья Морарь в последние годы спускалась все ниже и ниже».

И вот доказательства, которых требовал Алайба, опубликованы. Какой будет его реакция?К посту Морарь в телеграм приложено нижеследующее обращение, в котором она утверждает, что Алайба участвовал в вымогательстве взятки у иностранной компании.

"Уважаемый Думитру Алайба,

Меня очень позабавил ваш пост, который на днях восторженно воспроизвела вся ваша пресса. Обычно я бы не стал отвечать на ваши обвинения, но решила сделать это только потому, что вы теперь заместитель премьер-министра в правительстве Майи Санду, и я с радостью разоблачу факты и документы. И самое главное, господин Алайба, учитывая то, что вы, будучи человеком с ограниченным пониманием, выделялись как один из высокопоставленных участников дела о вымогательстве 400 тысяч евро у компании Sumitomo.

Итак, начнем с самого начала:

Господин министр экономики Думитру Алайба заявил, что санкция, о которой мы говорили ранее, которую получила Sumitomo в размере 268 миллионов леев, является фейком. Господин Алайба, как министр, я думаю, вы могли бы лучше себя задокументировать. По крайней мере, я это сделал. Я имею в виду решение Совета по конкуренции, подписанное президентом учреждения Алексеем Герцеску 25 мая 2022 года.

Вы написали, что «это правда, компания имеет более чем пятилетнюю историю сотрудничества с Советом по конкуренции, инициированным олигархическими правительствами». Господин Алайба, когда был назначен на эту должность (кстати, ваш друг, тоже предложенный вами 15 февраля 2022 года) господин Герцеску? Правильно, назначение было проголосовано 17 февраля 2022 года, и он взял на себя руководство через 4 дня. Я имею в виду, что вы вступаете в должность и после 100 дней деятельности налагаете штраф в размере 268 миллионов, подписываете это решение и обвиняете олигархические правительства? Но разве вы не называли его профессионалом? Почему он не остановил эту проблему?

И да, процесс расследования начался 30 сентября 2021 года согласно Постановлению Пленума Совета по конкуренции №33, когда вся власть уже была в ваших руках, а не пять лет назад, как вы упомянули. Причем здесь олигархи? Все это было сделано вашим правительством и вашими личными друзьями! Так кто же лжец?

Но история становится еще интереснее. Национальный антикоррупционный центр расследует дело о вымогательстве взятки в 400 тысяч евро у представителей компании Sumitomo в Республике Молдова депутатом вашего друга Алексея Герцеску. Спросите своих друзей, г-на Алайбу, который написал на бумажке у местного жителя Кишинева сумму в 400 тысяч евро в обмен на решение проблемы с санкцией в 268 миллионов леев. В ходе следствия показания дал Игорь Корман, директор Sumitomo в Молдове, а также другие представители госструктур. Речь уже идет о явном вымогательстве, к которому, судя по последующим событиям, вы можете иметь отношение.

Итак, вернемся назад – санкция не была применена не из-за действий органов государственной власти, а вопреки им. Ни президент страны, ни спикер парламента, ни правительство в лице вице-премьера, то есть вы, не предотвратили злоупотребления. Злоупотребления были временно прекращены тремя судьями Апелляционного суда своим решением, которое приостановило применение санкции и возможное банкротство инвестора. Вот почему вы пишете, господин Алайба, что никакого штрафа не было. Из нас двоих, господин Алайба, именно вы занимаетесь фейками.

Продолжаем рассматривать подделки Думитру Алайбы.Так, после беспрецедентной санкции в 268 миллионов лей, которая, как вы утверждаете, не была выдана, две крупнейшие бизнес-ассоциации иностранных инвесторов в стране направили письмо президенту Санду, премьер-министру Гаврилицэ и председателю парламента Толстому.

Господин вице-премьер-министр! Вы читали публичные письма Европейской бизнес-ассоциации и Ассоциации иностранных инвесторов руководству страны? Повторяю – две самые громкие бизнес-ассоциации. Согласны ли вы с выводом EBA, поскольку «такие подходы серьезно влияют на авторитет Республики Молдова в Европейском Союзе, оказывая прямое влияние не только среди существующих инвесторов в Республике Молдова, которые, таким образом, будут переосмысливать свои инвестиции и развитие?» планы, но и привлечение новых иностранных инвестиций из Евросоюза»?

Но с учетом наблюдения FIA, которое отмечает, что «недавнее Решение Пленума Совета по конкуренции ставит, на основании сомнительных и формальных причин, на теневой фон деятельность этого важного иностранного инвестора, компрометирует привлекательность деловой климат, особенно государственно-частное партнерство, но и разрушает имидж страны»?

Господин Алайба, какая была реакция на письма ассоциации? Нет, ноль! Почему ни вы, ни госпожа Санду не принимаете радикальных и решительных мер? Ответ прост: Sumitomo не заплатила!Господин Алайба, вы, как и все правительство Майи Санду – ну, вы ее министры, а не наши – привыкли к постоянной и бесстыдной лжи. Всегда виноват кто-то другой, вечно оправдываешься, всегда выходит из-под контроля.

Господин Алайба, вы, как и все правительство Майи Санду – ну, вы ее министры, а не наши – привыкли к постоянной и бесстыдной лжи. Всегда виноват кто-то другой, вечно оправдываешься, всегда выходит из-под контроля.

Я хочу задать вам еще один вопрос: сколько инвесторов вы все привлекли за четыре года правления Майи Санду? Где обещанные компании H&M, UBER? Что случилось с "Revolu"? То же, что и с "Fujikura": вы нам сообщаете, что "Fujikura" покинула Республику Молдова из-за войны, но при этом продолжает работать на Украине. Смех сквозь слезы.И да, глядя на вас, я предлагаю, чтобы моя предвыборная программа была ориентирована на решения, которые, как я уже говорила, в 90% будут относиться к сфере экономического развития, потому что если у вас есть экономика - у вас есть возможность совершенствоваться и развиваться. в других областях, таких как образование, медицина, культура и все социальные компоненты".

Я хочу задать вам еще один вопрос: сколько инвесторов вы все привлекли за четыре года правления Майи Санду? Где обещанные компании H&M, UBER? Что случилось с "Revolu"? То же, что и с "Fujikura": вы нам сообщаете, что "Fujikura" покинула Республику Молдова из-за войны, но при этом продолжает работать на Украине. Смех сквозь слезы.

И да, глядя на вас, я предлагаю, чтобы моя предвыборная программа была ориентирована на решения, которые, как я уже говорила, в 90% будут относиться к сфере экономического развития, потому что если у вас есть экономика - у вас есть возможность совершенствоваться и развиваться. в других областях, таких как образование, медицина, культура и все социальные компоненты".