---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115055647/www.evedomosti.md/news/kabinet-rechana-rokirovka-v-dlinnuyu-storonu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kabinet-rechana-rokirovka-v-dlinnuyu-storonu"
language: ru
title: "Кабинет Речана: рокировка в длинную сторону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-13T16:42
---

# Кабинет Речана: рокировка в длинную сторону

О перестановках в кабинете министров Дорина Речана будет объявлено в понедельник, 18 ноября, заявил премьер. В преддверии второго тура президентских выборов Майя Санду пообещала перестановки в правительстве до конца года. Затем глава кабинета сказал, что объявит об изменениях в течение десяти дней после выборов. После этого был назначен новый срок – 13 ноября, но ничего не произошло. Судя по всему, идет ожесточенная борьба за должности с зарплатой в 50 тысяч лей, надбавками за евроинтеграцию и другими приятными бонусами.

Когда 11 ноября Андрей Спыну подал в отставку с поста министра инфраструктуры и регионального развития - Дорин Речан никак это не прокомментировал. Молчал он и на заседании правительства 13 ноября. До этого Спыну хором аттестовали как «эффективного менеджера».

Спикер Игорь Гросу еще недавно в эфиреPro TVговорил: «Андрей работает очень и очень много, он очень многих взяточников раздражает в сфере своих компетенций». По его словам, пока «чудесное учреждение в лице прокуратуры антикоррупции» не представит доказательств каких-либо нарушений по резонансным делам, например, тендеру в аэропорту или дороге Леова-Бумбэта, нареканий к работе министра нет.

По поводу отставки Спыну Гросу тоже молчит. Зато он сообщил, что «есть проблемы в юстиции», но это не означает отставку министра юстиции. Санду поблагодарила Спыну за работу, но не объяснила, что произошло. Версий выдвигается много. То ли министра, наконец, убрали как лицо, в наибольшей степени (после Санду) компрометирующееPAS. То ли он и не ушел вовсе, а реализует свои сценарии из-за кулис, как это делал Влад Плахотнюк.

Журналист Наталья Морарь так прокомментировала отставку в социальных сетях: «С улыбкой наблюдаю за тем, как все «приближенные» начали говорить о так называемом проявлении зрелости в случае заявления Спыну об уходе.

Во-первых, это решение не Спыну и не Майи Санду - это условие, выдвинутое партнерами. Подготовка к парламентским выборам идет полным ходом.

Во-вторых, Спыну уже однажды уходил из правительства Гаврилицы, чтобы потом вернуться. Тот уход никак не уменьшил его вредоносное влияние. Давайте посмотрим, что будет после парламентских выборов в марте.

В-третьих, зрелость - это когда шаг делается вовремя, чтобы еще можно было что-то исправить. Но есть решения, которые уже «протухли», так обстоит дело и с уходом Спыну. Слишком поздно».

Морарь «улыбнула» жалоба Спыну на то, что его оклеветали без предъявления доказательств: «Мне жаль, что вы лжете с таким цинизмом, ведь я знаю все детали о том, как вас беспокоили доказательства по закупкам газа и мазута. Повторяю, г-Спыну, я это знаю. Предлагаю вам проявить настоящую зрелость. Говорите, доказательств нет? Значит, вам нечего бояться. Кстати, и в случае со Стояногло у вас тоже никогда не было доказательств, кроме примитивного «Привет, Слава», но это не остановило вас от атак. Речь идет о президенте, которого выбрали граждане, живущие в Молдове».

«Андрей Спыну - политик, и его антирейтинг куда выше его рейтинга, - пишет ТГК Romania_ru. – С электоральной точки зрения он не добавлял ничего партии. Наоборот, вызывал много вопросов у оппозиции и гражданского общества. Хотдоги на грантах стремительно переобуваются и делают вид, что это не они прикрутили всю критику в адрес Спыну, что не заметили слов Гросу в адрес отставника про его «вклад в нашу организацию как партии и вклад в важные электоральные победы». Ну, если Спыну не давал партии электорально ничего, то что же он давал, что партия его так ценила и берегла? Неужели черный кэш?».

Говорят, что отставка ждет также министра экономики Думитру Алайбу, внутренних дел Адриана Ефроса, здравоохранения Аллу Немеренко, сельского хозяйства Владимира Болю, юстиции Веронику Михайлов-Морару (последняя сообщила, что ей об этом ничего не известно). Возникает вопрос: чем оставшиеся лучше и почему не предлагают отставку Дорину Речану?

Министр обороны агитировал за Санду, «дитя кукурузы» так и не стало авторитетом для дипломатического корпуса, министр соцзащиты  обосновал недоиндексацию пенсий, министр культуры учредил партийную цензуру в театрах и почти все в культуре продал, министр образования может еще десятилетие биться за поиск спонсоров для окружных школ, что не отменяет негативного эффекта от закрытия малых сельских школ, напомнил Телеграм-канал: «То есть вопрос именно в этом - почему одни не справившиеся лучше не справившихся других? Все правительство не справилось одинаково, но некоторые министры не справились эффективнее? Безусловно, Речан мог бы уволить всех, но ведь каждый министр -  чей-то протеже, чей-то кошелек, выразитель чьих-то интересов, подобранный с трудом, чтобы сохранить систему противовесов между партийными кланами и группировками… Пока логика не просматривается».

Анонсированы также изменения в структуре антикоррупционной прокуратуры, которые высший совет прокуроров рассмотрит 15 ноября. После заседания высшего совета безопасности в понедельник президент констатировала полный провал в борьбе с крупной коррупцией, особенно политической. В ответ в АП привычно указали на серьезную нехватку прокуроров и следователей, отсутствие функционального здания и спецоборудования.

Михаил БОРШ