---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240326154032/www.evedomosti.md/news/ukraina-soglasilas-prinyat-sovmestnyj-kontrol-nad-pridnestro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukraina-soglasilas-prinyat-sovmestnyj-kontrol-nad-pridnestro"
language: ru
title: "Украина согласилась принять совместный контроль над приднестровским участком границы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-16T14:46
---

# Украина согласилась принять совместный контроль над приднестровским участком границы

„Мы ждем шагов по мирной реинтеграции Приднестровья”, - заявил министр иностранных дел Михай Попшой в интервью, данном во время визита в Киев главному редактору украинского издания „Европейская правда” Сергею Сидоренко.

Журналист подчеркивает, что обсудил с министром приднестровскую угрозу и пути решения старого конфликта, интеграцию в ЕС и то, что в ближайшее время Украина начнет экспортировать товары транзитом через приднестровский регион.

Отвечая на вопрос своего собеседника, министр Попушой сообщил, что в настоящее время достигнута договоренность о совместном контроле границы на приднестровском участке. „Мы хотели этого уже много лет, но только сейчас это стало реальностью - вместе с нашими украинскими партнерами мы контролируем все, что въезжает и выезжает из приднестровского региона”. Не для того, чтобы создавать „кризисы или гуманитарные проблемы”. Мы даем региону возможность получить все необходимое. Но мы также хотим видеть от них взаимные действия, принимая во внимание все преимущества и стимулы, которые регион имеет, в том числе от процесса европейской интеграции. Мы также хотим, чтобы приднестровцы, поскольку они наши граждане, предприняли шаги к мирной реинтеграции региона с правобережьем, заявил министр.

Говоря о консульских услугах для владельцев украинских паспортов в регионе (как правило, граждан Молдовы), глава молдавского дипведомства уточнил, что „мы ничего не имеем против того, чтобы Украина предоставляла консульские услуги своим гражданам из Приднестровья. Более того, украинские консулы уже много лет встречаются на левом берегу Днестра с претендентами на получение услуги, не вызывая никакой негативной реакции со стороны Кишинева. В то же время мы не можем допустит никакого взаимодействия Украины с так называемыми властями с левого берега Днестра”, - заявил Михай Попшой.

Он рассказал о вкладе Молдовы в увеличение экспортных возможностей соседней страны, в том числе о строящемся мосте возле Ямполя и транзите гражданских грузовых поездов через приднестровскую территорию Республики Молдова. Последняя тема обсуждается исключительно властями Кишинева и Киева, без участия Тирасполя, отметил молдавский министр о расширении „путей солидарности”. В этом смысле будут построены мосты и через Прут, на молдавско-румынской границе, что „позволит нам по-настоящему стать логистическим центром помощи Украине”. Более того, с Румынией „мы уже создали трёхсторонний формат на уровне министров иностранных дел для координации вопросов энергетики, инфраструктуры и т.д. - более эффективно помогать друг другу”, - отметил министр Попшой.

Комментируя данные опроса о том, что НАТО недооценивают в Республике Молдова, Михай Попшой обвинил в этом российскую пропаганду и советское наследие, а так же тот факт, что молдавские политики не сделали ничего, чтобы развеять пропагандистские мифы и информировать граждан о роли НАТО в Молдове.

„Я знаю больше, чем среднестатистический гражданин, потому что начал свою карьеру в Информационном центре НАТО в Молдове. И я могу сказать, например, сколько потратили страны-члены альянса на ликвидацию советских пестицидов, которые многие годы отравляли молдавскую почву. Или о поддержке Академии наук Молдовы со стороны НАТО, помощи в оснащении национальной армии. Люди живут под влиянием ложной парадигмы, которая гласит, что нейтралитет - это гарантия безопасности. Молдове нужны общественные обсуждения этой темы. Возможно, после таких дебатов люди изменят свое мнение, как это произошло в Финляндии и Швеции. Может быть, мнения не изменятся, например, как в Австрии, которая решила оставаться нейтральной. Я не знаю, какое решение в итоге примет Молдова. Но мы должны начать об этом говорить”, - отметил министр.