---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101055/www.evedomosti.md/news/esli-stoyanoglo-nevinoven-kto-otvetit-za-ego-presledovanie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-stoyanoglo-nevinoven-kto-otvetit-za-ego-presledovanie"
language: ru
title: "Если Стояногло невиновен - кто ответит за его преследование?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T18:34
---

# Если Стояногло невиновен - кто ответит за его преследование?

Бывший генпрокурор Александр Стояногло оправдан 28 февраля судом Кишинева, офис Буюкань, который постановил вернуть все конфискованное. Оправдана также бывшая начальница отдела кадров Мария Кобзарь.

Стояногло обвинялся в неправомерном назначении единовременного выходного пособия в 270 тысяч лей бывшему руководителю прокуратуры по борьбе с оргпреступностью и особым делам Николаю Китороагэ. Тот деньги вернул сразу же после того, как вскрылась ошибка.

«Впервые в истории РМ такое дело поступило в суд, - сказал Стояногло. - Я ничего кроме приказа об отставке Китороагэ не подписывал. Пригласил его и сказал, что он больше не может работать. Он сказал, что понял, и ушел. Дело  сфальсифицировано по политическому заказу с единственной целью отстранить меня».

Стояногло был задержан в октябре 2021 года на основании жалобы депутата PAS Лилиана Карпа. Его обвинили в пассивной коррупции и незаконном обогащении. Президент Майя Санду инициировала процедуру оценки его достижений на посту генпрокурора, это затянулось на полгода вместо положенных 30 дней. 23 мая 2022 года высший совет прокуроров предложил Санду уволить Стояногло, и она подписала указ, хотя суд еще не завершился.

24 октября 2023 года ЕСПЧ признал, что РМ нарушила права Стояногло на справедливый суд,  не дав возможности оспорить увольнение. Он получит 3600 евро компенсации морального вреда. На рассмотрении в ЕСПЧ еще одна жалоба Стояногло - на нарушение прав на свободу и личную неприкосновенность.

Экс-премьер Ион Кику пристыдил послов США и ЕС в Кишиневе, напомнив, что они постоянно хвалят власть, и спросив, знают ли они, что такое стыд и раскаяние: «Хотите сохранить у власти преступный режим, который безвозвратно дискредитирует все, что связано с Европой и демократией? Кто ответит за преследование Стояногло, за воровство, которое продолжает группировка PAS, зная, что вы ее защищаете, за сотни миллионов лей, потраченных на так называемую реформу юстиции?».

Антикоррупционная прокуратура оспорит решение суда первой инстанции.

Марина ТИМОТИНА