---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113928/www.evedomosti.md/news/protesty-avtoperevozchikov-sobrali-200-avtobusov-no-bezrezul"
url: "http://www.evedomosti.md/news/protesty-avtoperevozchikov-sobrali-200-avtobusov-no-bezrezul"
language: ru
title: "Протесты автоперевозчиков собрали 200 автобусов, но безрезультатно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-23T15:45
---

# Протесты автоперевозчиков собрали 200 автобусов, но безрезультатно

На ПВНС сегодня были припаркованы десятки микроавтобусов и автобусов. Перевозчики протестуют против намерения министерства инфраструктуры и регионального развития (МИРР) продвигать регулирование в сфере, которую власть считает антиевропейской, передает IPN.Исполнительный директор Ассоциации работодателей-профессионалов в области транспорта „Transportul” Анатолие Мунтяну заявил, что практически 80% предложений были разработаны автоперевозчиками, но то, что внесли власти, - это схемы. По его словам, на данный момент другого решения, кроме протеста, нет: „Вариантов не существует. Нам некуда деваться и у нас есть только один путь - полностью остановиться. И не исключено, что к новому году транспорт Молдовы будет остановлен”.Власти заявили о том, что перевозчики отказываются вводить на маршруты современные транспортные средства. Но Анатолие Мунтяну сказал, что отраслевой министр должен позаботиться о ремонте дорог, иначе новые автомобили не смогут ездить и будут ломаться на грунтовых и разбитых дорогах. „У нас нет асфальтированных дорог. Подвесные системы не выдерживают и месяца. Практически крупные производители даже не хотят прийти в Молдову”, - добавил директор ассоциации.Две недели назад правительство одобрило предложенный МИРР законопроект, который, по мнению властей, предусматривает повышение гибкости на рынке транспортных услуг. Отныне и местные органы власти смогут принимать решение об открытии или изменении регулярных пассажирских рейсов. Согласно новым положениям, местные органы власти смогут вмешиваться в процесс открытия и изменения маршрута, а также регулярных рейсов. Инициатива предусматривает также, что изменения в расписании рейсов можно будет вносить помимо пределов заранее установленного периода, что обеспечивает больше гибкости. До сих пор на межрайонном транспорте изменения вносились раз в год.