---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918115455/www.evedomosti.md/news/k-koncu-etogo-veka-naselenie-moldovy-umenshitsya-praktichesk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/k-koncu-etogo-veka-naselenie-moldovy-umenshitsya-praktichesk"
language: ru
title: "К концу этого века население Молдовы уменьшится практически вдвое"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-28T17:13
---

# К концу этого века население Молдовы уменьшится практически вдвое

К концу этого века население Молдовы уменьшится практически вдвое.

Таков прогноз ООН в отношении нашей страны, приведённый в докладе «Перспективы мирового населения 2024». По оценке специалистов, население Республики Молдова к 2100 году составит 1 495 000 человек, или 37 % от четырёх миллионов граждан на данный момент, сообщает population.un.org

Если учесть, что фактическое число жителей у нас не превышает 2,5-3 миллионов человек, с учётом уехавших за границу, то правильнее будет говорить о перспективе сокращения населения наполовину.

Реальная ситуация с темпами убыли населения ещё плачевнее. По некоторым оценкам, только за последние 4 года из Молдовы уехало порядка 200 000 человек. При таких темпах сокращения населения 1,5 миллионов жителей мы достигнем не к концу века, а всего через 20-30 лет. Если, конечно, будем придерживаться всё того же европейского вектора.

Кроме миграции, на убыль населения в Молдове оказывает влияние отрицательный естественный прирост. По статистике, наихудшие показатели прироста населения зарегистрированы во время правления Майи Санду и её партии PAS. Если в 2019 году, когда PAS пришла к власти, в Молдове родилось 32 423 ребёнка, то в прошлом году количество рождений сократилось до 24 тысяч. То есть, на 26 % меньше. И всё это вследствие антинародной проевропейской политики нынешней власти.

Средний возраст жителей нашей страны к 2100 году, по прогнозу ООН, составит 48 лет против 38 лет на данный момент. Население Молдовы стремительно стареет, и при нынешней власти данный процесс не остановить. Наиболее трудоспособная часть населения предпочитает жить и работать за границей, поднимая экономику других стран. А для нас это означает сокращение источников для начисления налогов, из которых формируются пенсии, социальные выплаты, зарплаты бюджетникам и другие необходимые выплаты.

Наша страна явно двигается не в том направлении. Целью нашего стремление в Европу оказалась необходимость пополнения западных стран дешёвой рабочей силой. Люди вынуждены уезжать из собственной страны, чтобы обеспечить своё существование. А вместе с народом Молдова теряет и признаки своей государственности.