---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001103818/www.evedomosti.md/news/minekonomrazvitiya-rasprostranyaet-fejki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minekonomrazvitiya-rasprostranyaet-fejki"
language: ru
title: "Министерство Алайбы распространяет фейки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-23T13:28
---

# Министерство Алайбы распространяет фейки

На прошлой неделе госсекретарь министерства экономического развития и цифровизации Виорел Гараз на телеканале TVR Moldova сделал сразу два сенсационных заявления.

Во-первых, он сказал, что из-за того, что жизнь в ЕС стала дороже, началась волна возвращения домой наших граждан, работающих за рубежом. Во-вторых, чиновник добавил, что сейчас в Молдове легко можно устроиться на работу с зарплатой 700-1000 евро и жить припеваючи.

«Я рад, и не только я, что уже пошла волна возвращения домой, потому что тех доходов, которые генерируются за границей, не обязательно достаточно, чтобы делать сбережения.

Когда у вас есть зарплата в 700-1000 евро, которую легко можно получить в Республике Молдова, имея рядом дом, семью, родителей, родственников, больше нет необходимости экономить, потому что этих денег вам хватит, чтобы жить прилично», - сказал Виорел Гараз.

Это выступление прокомментировал бывший премьер Влад Филат.

«Хотелось бы, чтобы этот симпатичный джентльмен с приятной внешностью подтвердил свои слова статистическими данными: сколько молдаван действительно вернулись?», - задал вопрос Филат.

Постараемся ответить на этот вопрос с учетом того, что руководство Республики Молдова неоднократно призывало СМИ активно бороться с дезинформацией и фейками.

Национальное бюро статистики 10 июля сообщило, что численность населения с обычным местом жительства на 1 января составила 2423,3 тысячи человек, что на 69 тысяч (2,8 процента) меньше, чем в начале предыдущего года. «Каждый день из РМ безвозвратно уезжает за границу в среднем 100 человек», - прокомментировали эти данные в НБС.

Статистическое агентствоiDataна основании данных ООН также на прошлой неделе составило график миграции нетто начиная с 2001 года. «Миграция нетто представляет собой разницу между количеством людей, которые въезжают в страну и выезжают из неё», - уточнили в частном статагентстве.

Из графика видно, что в Молдове действительно была зарегистрирована положительная нетто миграция в 2022 году (+89 тысяч человек) за счет притока беженцев из Украины. В 2023 году разница была отрицательной (-19 тысяч), даже несмотря на то, что этот поток не прекращался. На сегодняшний день беженцев официально зарегистрировано 125 тысяч.

На следующий день после выступления Гараза на румынском телеканалеDeutscheWelleопубликовало статью, посвященную миграции из Молдовы. В ней говорится следующее.

«За последние 30 лет Молдова потеряла в результате миграции два поколения, родителей и детей, а опросы и расчеты демографов показывают, что еще 15 процентов граждан готовятся покинуть страну.

Сейчас уезжают люди, у которых есть доход, есть дом, машина, но они покидают страну либо ради воссоединения семьи, либо ради лучшего качества жизни, потому что хотят иметь лучшие дороги, более качественное образование, более дружелюбную систему здравоохранения, обеспеченную старость и т.д.. Ежегодно Молдова теряет около 40 тысяч человек.

Лишь один молдаванин из десяти уехавших возвращается домой. То есть те, кому не удается интегрироваться за рубежом».

Прогнозы демографов крайне пессимистичны.

По их мнению, пока существует большое несоответствие между уровнем жизни в Молдове и в ЕС, исход молдаван остановить не удастся. «В случае евроинтеграции процесс эмиграции мог бы немного смягчиться, и значительная часть уехавших могла бы вернуться. Это принесет дивиденды для демографического восстановления страны», - цитирует немецкое издание молдавского демографа Валериу Саинсуса.

Теперь хотелось бы прояснить вопрос с зарплатами.

По данным НБС, опубликованным 29 августа, во втором квартале 2024 года среднемесячная начисленная заработная плата составила 14069,2 лей (примерно 722 евро), увеличившись на 15,5 процента по сравнению со вторым кварталом 2023 года и на 6,8 процента по сравнению с первым кварталом 2024 года.

Самые высокие значения среднемесячных зарплат во втором квартале зафиксированы в таких видах деятельности: информация и связь – 34 070,7 лея (11748 евро); финансовая и страховая деятельность – 27 435,9 лея (1408 евро); производство и поставка электрической и тепловой энергии, газа, горячей воды и кондиционирования воздуха – 21187,9 лея (1087 евро).

В остальных отраслях экономики, по данным НБС, зарплаты существенно ниже: сельское, лесное хозяйство и рыболовство - 9 057,4 я (465 евро); промышленность, всего - 12 823 лея (658 евро); строительство - 12 013,7 лея (617 евро); оптовая и розничная торговля, обслуживание и ремонт автомобилей и мотоциклов - 12 573,6 лея (645 евро); транспорт и хранение - 11 832,6 лея (607 евро); образование - 11 365,1 лея (583 евро); здравоохранение и соцпомощь - 16 136,3 лея (828 евро); искусство, отдых и досуг - 10 292,8 лея (528 евро).

Причем нужно учитывать, что это начисленные зарплаты, с которых работникам следует уплатить 9 процентов в фонд медицинского страхования и 12 процентов подоходного налога. Таким образом, на руки, с учетом личного освобождения, люди получают примерно на 20 процентов меньше.

То есть всего в двух отраслях начисленная средняя зарплата превышает 1000 евро, в одной равна этой цифре и еще в одной (здравоохранение) выше 700 евро. Однако «с легкостью» найти работу в них могут люди с квалификациейIT-шника, газовщика, электрика, финансиста или врача. И все.

Власти призывают граждан доверять только проверенным источникам информации. А где их взять, если госсекретарь минэкономики распространяет фейки, а премьер-министра Дорина Речана, как сообщалось ранее, ассоциация «Forța Fermierilor» обвинила в манипулировании цифрами и посоветовала ему уйти в отставку?

Олег ЛУКАШЕВИЧ