---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721204119/www.evedomosti.md/news/byudzhet-nato-4-milliarda-dollarov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/byudzhet-nato-4-milliarda-dollarov"
language: ru
title: "Как бюджет НАТО дорос до 4 миллиардов долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T06:00
---

# Как бюджет НАТО дорос до 4 миллиардов долларов

Стокгольмский международный институт мировых исследований сообщает о трех бюджетах НАТО: гражданский, военный и бюджет программы инвестиций в безопасность.

За счет гражданского бюджета обеспечиваются операционные, капитальные и программные расходы международного персонала в штаб-квартире НАТО.

Гражданский бюджет-2024 составляет 438,1 миллиона евро (473 миллионов долларов), что на 18,2 процента больше, чем в 2023 году.

За счет военного бюджета обеспечиваются расходы на эксплуатацию и техническое обслуживание командной структуры НАТО, в которую входят международный военный штаб, воздушно-десантные силы раннего предупреждения и управления НАТО, операции и миссии альянса. Они финансируются за счет взносов из национальных оборонных бюджетов (в большинстве стран). Военный бюджет-2024 составляет 2,03 миллиарда евро (2,2 миллиарда долларов), что на 12 процентов больше.

Для сравнения. В 1949 году (год создания альянса)  бюджет составил всего 17 миллионов долларов, в 1990-м – 523,5 миллиона, в 2010-м - 1 042,3 миллиона.

Бюджет программы инвестиций в безопасность НАТО включает крупные инвестиции в строительство и систему управления и контроля, которые выходят за рамки требований национальной обороны отдельных членов НАТО. Он включает средства для системы связи и информации противовоздушной обороны; военных штабов объединенной структуры и для развернутых операций; для важных аэродромов, топливных систем и портовые объекты, необходимые для поддержки развернутых сил. Программа финансируется за счет национальных оборонных бюджетов.

Потолок программы-2024 составляет 1,3 миллиарда евро (1,4 миллиарда долларов), что на 30 процентов больше, чем в 2023-м.

Думитру БАРБАЛАТ