---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110154323/www.evedomosti.md/news/zaderzhany-11-rukovoditelej-territorialnyh-grupp-shora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaderzhany-11-rukovoditelej-territorialnyh-grupp-shora"
language: ru
title: "Задержаны 11 руководителей территориальных групп Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T10:20
---

# Задержаны 11 руководителей территориальных групп Шора

Более 30 обысков было проведено в десяти районах, а также в муниципии Кишинев по уголовным делам об отмывании денег и коррупции на выборах. В результате были задержаны 11 территориальных руководителей организации беглого осужденного Илана Шора, передает IPN.

Рейды были проведены 29-30 октября в Кишиневе, Орхее, Флорешть, Сынжерей, Дубэсарь, Криулень, Шолдэнешть, Окница, Единец, Ниспорень и Чимишлия. Сотрудники правоохранительных органов расследовали факты незаконного финансирования партий и коррупции на выборах, а также заявления людей, принимавших деньги в обмен на голоса избирателей, и которые в настоящее время сотрудничают со следствием.

Генеральный инспекторат полиции сообщает, что для начала процедур конфискации было изъято несколько единиц имущества, включая транспортные средства и предметы роскоши. Также было изъято несколько мобильных телефонов, планшетов и флешек, содержащих информацию, необходимую для установления обстоятельств по уголовным делам. В ходе обысков также были найдены денежные средства, предвыборные материалы, списки лиц, проходящих по делу, черновики, листовки, баннеры, партийные удостоверения, ваучеры, подтверждающие некоторые денежные переводы, и другие предметы.

По словам ГИП, некоторые из подследственных сотрудничают с правоохранительными органами.

Граждан предупреждают, что не следует принимать деньги в обмен на свой голос. Пассивная коррупция на выборах наказывается штрафом в размере до 37 500 леев. Те, кто сотрудничает с правоохранительными органами и предоставляет информацию сотрудникам правоохранительных органов, освобождаются от ответственности в соответствии с законом.