---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210858/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-dobrovolcy-zakrashivayut-fashistskie-simvoly-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-dobrovolcy-zakrashivayut-fashistskie-simvoly-na"
language: ru
title: "В Кишиневе добровольцы закрашивают фашистские символы на стенах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T06:00
---

# В Кишиневе добровольцы закрашивают фашистские символы на стенах

В Кишиневе за прошедший месяц силами добровольцев, и, что очень важно, молодых людей, были ликвидированы три запрещенных экстремистских символа в виде нацистской свастики, сообщил председатель координационного комитета «Победа» Алексей Петрович.

«Решение избавить городские улицы от нечисти в каждом конкретном случае - это личное желание и даже потребность для каждого из ребят, - пишет он в Телеграм. - От всего сердца благодарю их за неравнодушие и призываю всех присоединиться к этой достойной акции. Если на вашем пути встречаются запрещенные нацистские символы - фиксируйте их на фото, в обязательном порядке устанавливайте адрес, мы будем делать всевозможное, чтобы очистить город от нечисти. А если вы сами решили ликвидировать запрещенные символы - присылайте фото и видео, мы расскажем об этом на своих ресурсах, чтобы ваш пример вдохновил остальных. Фашизм не пройдет!».

Напомним, что позиция власти в этом вопросе – диаметрально противоположная. Молдова выступила против резолюции ООН о борьбе с героизацией нацизма. Среди 53 стран, которые также выступили против, - Германия, Италия, Канада, США, Украина, Румыния и Япония. Внесенную Россией резолюцию «Борьба с героизацией нацизма, неонацизмом и другими видами практики, которые способствуют эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости» поддержали 119 стран, десять воздержались. Резолюция была принята.

«Документ призывает государства принимать меры для предотвращения пересмотра истории Второй мировой войны, - сообщает ТГК «Смуглянка». -  Резолюция осуждает случаи героизации нацизма, включая пронацистские граффити на памятниках жертвам войны. Авторы документа рекомендуют запретить торжественные мероприятия в честь нацистского режима и его союзников. Особое внимание уделено осуждению использования образовательных материалов и риторики, пропагандирующих расизм и ненависть на основе этнического происхождения, национальности, религии или убеждений.

Однако Молдову такой документ не устраивает, так как нацизм активно поднимает голову. Такого количества запрещенной свастики на улицах молдавских городов не было со времен фашистской оккупации. У власти - современные неофашисты-глобалисты, сторонники румынской оккупации, которые из палачей делают героев».

В этой ситуации судьба мемориального комплекса «Вечность» по-прежнему остается туманной, сообщает Алексей Петрович.

«Прошло полгода с момента перехода главной воинской святыни страны на баланс мэрии Кишинев, но по-прежнему отсутствует освещение территории, в рабочем состоянии один фонарь, - говорит он. - У ЧОП, охраняющего мемориал с 19 часов до 7 утра, контракт с мэрией - до конца года, в дневное время охраны нет.

В непосредственной близости от мемориала претура раздает еду бездомным, которые едят ее на мемориале, здесь же спят и справляют естественные потребности. Вместе с бездомными людьми собираются и бездомные собаки. По-прежнему отсутствует запрет на выгул домашних животных на территории воинского кладбища.

А ведь мемориал - это главный воинский памятник нашей страны, являющий собою отношение молдавского народа к Победе над нацизмом в годы Второй Мировой войны».