---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425094109/www.evedomosti.md/news/bocan-poskolku-rossiya-podderzhivaet-pridnestrove-rumyniya-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-poskolku-rossiya-podderzhivaet-pridnestrove-rumyniya-i"
language: ru
title: "Боцан: Поскольку Россия поддерживает Приднестровье - Румыния имеет право оккупировать Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T17:01
---

# Боцан: Поскольку Россия поддерживает Приднестровье - Румыния имеет право оккупировать Молдову

Проект министерства обороны Румынии о возможности защиты граждан этой страны за ее пределами оговаривает вмешательство в случае оккупации 12 процентов территории страны, где живут лица с румынским гражданством, заявил постоянный эксперт проекта Игорь Боцан.

Поскольку Приднестровье якобы «оккупировано» Россией, размышляет Боцан, Москва тем самым нарушает права румынских граждан в РМ, и Бухарест имеет полное право, в свою очередь, оккупировать Молдову. А если поверить в то, что партия «Шор» не протестовала против бедности населения, а хотела устроить государственный переворот, - то это еще один повод для вторжения.

Непонятно только, зачем Боцан так надрывается. В 1918 году Бухаресту вовсе не понадобилось никаких законных оправданий, чтобы вторгнуться в Бессарабию, расстрелять одних депутатов Сфатул Цэрий, а других заставить голосовать за унирю под дулами пулеметов.

По словам иностранного агента, работающего на немецкий фонд Ханнса Зайделя, ведущего в РМ гибридную войну, «власти РМ и большинство граждан» исходят из того, что поскольку Румыния является страной-членом ЕС, то процесс принятия решений там априори очень хорошо отрегулирован на основе уважения внутренних законов и международных стандартов. Об этом Боцан заявил в ходе публичных дебатов «Как Россия и Румыния защищают своих граждан за рубежом», организованных ИА IPN на средства фонда.

Раз Румыния член ЕС - все там очень хорошо и законно. Но откуда тогда коррупция и почему люди бегут? Также Боцан отметил, что по статистике в РМ более миллиона граждан Румынии, треть населения, и если за Прутом выступают с подобным проектом, то «надо понимать, что для этого есть причины». А дальше полилось такое допущение «элемента необычайного» и такое нарушение границ реальности, какое и не снилось классикам литературной фантастики.

Боцан рассказал, что летом 2020 года президент России якобы опубликовал в американском журнале статью, в которой оправдывал нацистскую агрессию и начало Второй мировой войны (дайте ссылку на источник?). То же самое он якобы сделал в интервью, которое дал в феврале 2020 года американскому журналисту: «Когда началась война на Украине, Владимир Путин сослался на право на самооборону. Видно, что Россия подготовила почву концептуально, обосновав право на реваншизм нацистской Германии и проведя параллели с тем, что Россия имеет такие же права, и стала использовать все эти инструменты на Украине».

Сопоставление нацистской Германии и сталинского СССР - то, что в Берлине подают на десерт и облизываются. Но Путин и Гитлер - это уже домыслы Боцана, который так любит деньги, что в работе на фонд имени офицера вермахта потерял всякие остатки совести.

«2 мая 2017 года КС установил, что Приднестровье оккупировано Россией… Можно вспомнить выборы 6 марта 2005 года, когда граждане России были задержаны и высланы за слежку на выборах за президентом Ворониным. Осенью 2022 года в Молдове шли безостановочные протесты, а теперь выясняется, что они финансировались Россией, лидеры протестующих заявили, что их цель - свержение законной и легитимной власти РМ и установление их режима. Они предлагали даже создать трибунал, что послужило аргументом в КС для объявления одной партии вне закона».

Также Боцан отметил, что «есть граждане РМ, которые имеют проевропейские устремления, и большая часть из них согласилась бы на объединение с Румынией, их около 40 процентов»: «Этот сегмент в 2014-2025 годах составлял около 17 процентов. И есть другой сегмент, те, кого можно назвать соотечественниками РФ. Это граждане РМ, которые выступают за евразийскую интеграцию, за политику РФ. Два сегмента, и мы должны работать со всеми».

Ну скажите уже, Игорь, что все, кто против Майи Санду и PAS, - враги народа, которых мы пока не призываем расстрелять и с которыми будем работать. Ведь вы так думаете?

Боцана поддержал исполнительный директор Евроатлантического института повышения устойчивости, бывший госсекретарь минобороны Раду Бурдужа. «Президент может отдать приказ об ускорении военных действий, - полагает он. - Речь идет не только об объявлении войны или крупных конфликтах, но о необходимости вмешательства для антитеррористической операции… Возможно, в наше законодательство следует внести такие же изменения».

То есть дать право Майе Санду отдать приказ о вторжении молдавской армии в Приднестровье для защиты живущим там румын?

По словам Бурдужи, законодательный пакет, предложенный в Румынии, «является частью феномена пробуждения Евросоюза»: «Например, заявления президента Франции Макрона о готовности ввести свои войска на Украину для защиты своих интересов, для защиты граждан Украины. Он упомянул и Республику Молдова. Румыния также вышла из этого шока во имя сдерживания России и ее тенденции к расширению».

Экономический аналитик Думитру Барбалат оценил словоблудие Боцана и иже с ним как признак наступления сенильной деменции.

«Одних маразм поражает естественным путем, с возрастом, других – по заказу спонсора. И эти последние вживаются в роль хронических маразматиков. Особенно часто слабоумием страдают лица, ангажированные в проектах, финансируемых из внешних источников. Эта категория хуже проституток, работающих на трассе. Рупор политической деменции - ангажированные СМИ, поддерживаемые якобы независимым аудиовизуальным советом.

Хочется спросить Боцана: а если будет обнародован список румын, владеющих молдавским, приднестровским, российским, украинским гражданством, – это будет основанием для вторжения в Румынию вооруженных сил Кишинева, Тирасполя, Москвы, Киева? Ведь это будет соответствовать логике якобы дружественного Бухареста?

Совет маразмирующим: вспомните, что Румыния как член НАТО не вправе, согласно уставу альянса, вводить свои войска на территорию страны - не члена НАТО, какой бы предлог не был выдуман.

Вспомните, что между Молдовой и Румынией еще действует договор о делимитации границ, заключенный между СССР и Социалистической Республикой Румынией. Его нарушение во имя «защиты румын» в РМ неминуемо активизирует юридически действующий договор о делимитации границ и законное вмешательство в молдо-румынское дело России, правопреемника СССР. С катастрофическими последствиями для Бухареста.

Не нужно путать договор, которым Румыния первой признала независимость РМ, и договор о делимитации границ.

Кстати, отсутствие договора о делимитации границ между Москвой, правопреемником СССР, и нынешним Киевом было главной причиной непризнания Россией Украины как самостоятельной страны и формального юридического обоснования специальной операции на территории, юридически принадлежащей России. Даже в ООН странами-членами до сих пор числятся не Россия - а СССР, не Украина - а Украинская ССР.

Советую Боцану и Бурдуже также ознакомиться со статьей 33 Устава ООН: «Стороны, участвующие в любом споре, продолжение которого могло бы угрожать поддержанию международного мира и безопасности, должны прежде всего стараться разрешить спор путем переговоров, обследования, посредничества, примирения, арбитража, судебного разбирательства, обращения к региональным органам или соглашениям или иными мирными средствами по своему выбору».

Неужели не приходит в голову, что, если неким румынам некто угрожает, сначала следует обсудить мирные решения, а не бросаться нелепыми угрозами об оккупации? Или Боцан просто уверен, что в силу своего возраста не будет призван на войну?».

Ион СТОЙКА