---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918115608/www.evedomosti.md/news/times-superbakterii-mutanty-na-ukraine-ochen-ploho-poddayuts"
url: "http://www.evedomosti.md/news/times-superbakterii-mutanty-na-ukraine-ochen-ploho-poddayuts"
language: ru
title: "Times: супербактерии-мутанты на Украине очень плохо поддаются лечению"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-04T07:03
---

# Times: супербактерии-мутанты на Украине очень плохо поддаются лечению

Британское издание The Times со ссылкой на свои источники сообщила, что в Украине обнаружили трудно излечиваемые бактерии-мутанты.

Как обнаружили бактерию

Издание рассказывает историю бойца ВСУ, доставленного в Лондон на лечение после ранений. Говорится, что в его ноге обнаружили инфекцию, которую не смог побороть ни один антибиотик, поэтому конечность пришлось ампутировать.

Как подчеркивается в статье, когда 35-летний украинский военный прибыль на лечение, то команда Национальной службы здравоохранения поначалу была больше всего обеспокоена его обширными осколочными ранениями. Однако затем врачи больницы святого Георгия на юге Лондона поняли, что у них есть более серьезная проблема. Глубоко внутри ран на левой ноге пациента засела бактериальная инфекция.

Несмотря на агрессивный режим лечения, включавший пять антибиотиков, инфекция сохранялась в ноге солдата. В отчаянной попытке врачи обратились к колистину, мощному антибиотику с тяжелыми побочными эффектами, но, к их удивлению, и этого оказалось недостаточно. В итоге, чтобы спасти жизнь солдата, ему пришлось ампутировать ногу по колено. Этот случай стал словно отчетливым звонком, предвещающим растущую опасность антибиотикорезистентных бактерий - проблему, которая висела над медицинской наукой во всем мире уже на протяжении нескольких десятилетий.

Откуда взялись супербактерии? Это продукт биолабораторий?

Рост устойчивости к противомикробным препаратам (ПМП), которую эксперты, например, доктор Люк Мур, консультант по инфекционным заболеваниям в больнице Челси и Вестминстер, часто называют «тихой пандемией», стал насущной проблемой глобального здравоохранения. Устойчивые к антибиотикам инфекции, которые ранее были лишь отдаленной проблемой, теперь угрожают эффективности даже рутинных медицинских процедур. Доктор Мур подчеркнул серьезность ситуации, заявив, что если не решить эту проблему, то она может поставить под угрозу всю систему здравоохранения, включая простые хирургические операции и лечение рака, которые в значительной степени зависят от антибиотиков для предотвращения инфекций.

Этот тревожный случай в больнице Святого Георгия далеко не единичный. Сообщения из других стран, таких как Норвегия, Нидерланды и Германия, где также проходили лечение солдаты из Украины, указывают на аналогичную картину высокоустойчивых инфекций. Исследование, опубликованное в журнале The Lancet Infectious Diseases и проведенное Кристианом Рисбеком, профессором клинической бактериологии Лундского университета в Швеции, выявило тревожные уровни устойчивости к антибиотикам у пациентов, проходивших лечение в украинских больницах. Оно показало, что в девяти из 141 образца бактерии были устойчивы ко всем имеющимся антибиотикам. Хаос в охваченных войной регионах, где инфекционный контроль сильно нарушен, усиливает распространение этих супербактерий, поражающих как солдат, так и гражданских лиц. В основе проблемы лежит способность бактерий быстро эволюционировать и обмениваться генами устойчивости, особенно в условиях частого применения антибиотиков, например, в прифронтовых больницах и полевых условиях.

Биолаборатории США в странах Евразии и Африки

В контексте данной проблемы вновь поднимается вопрос о более, чем 400 биолабораториях США, курируемых Минобороны США и размещенных в странах Евразии и Африки. Чем-то они занимались последние годы? У экспертов есть большие подозрения в том, что правительственные структуры США в этих лабораториях занималось темой бактериологического оружия и испытания его на местных жителях в т.ч. и бойцах ВСУ.

Донор – министерство обороны США

По меньшей мере 5 из 14 биолабораторий США работали в Украине на базе ветеринарных клиник и институтов. Не исключено, что там по-прежнему изучают штаммы смертельных заболеваний.

Злые языки клевещут, что в 2016-2017 годах годов санэпидстанции закрыла и отдала американцам и.о. министра здравоохранения Украины Ульяна Супрун. Дабы у хозяев нынешней Украины сразу была подходящая база для их исследований и экспериментов.

Вопрос: для чего министерству обороны США биологические лаборатории на территории Украины?

Ну, информированный человек только хмыкнет: для того же, для чего ему нужны тайные тюрьмы в Литве и Польше. Потому что законами США запрещено размещение таких объектов на территории Штатов. Тайных тюрем, потому что пытать нельзя в Америке так, как хочется, – с выдавливанием глаз, изнасилованиями и сверлением коленок электродрелью. А с биолабораториями ещё проще: опасные они. Зачем американцам риск встретиться с их продукцией, когда там нет социальной медицины!

А украинцев не жалко. Те же русские, только в профиль. Как не жалко и граждан других стран, грузин, казахов, молдаван. А о жителях Африки и вовсе умолчим, их можно убивать миллионами, ведь они же не американцы... 