---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209154430/www.evedomosti.md/news/opros-40-procentov-grazhdan-moldovy-ne-hotyat-videt-pas-v-no"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-40-procentov-grazhdan-moldovy-ne-hotyat-videt-pas-v-no"
language: ru
title: "Опрос: 40 процентов граждан Молдовы не хотят видеть PAS в новом парламенте"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T18:43
---

# Опрос: 40 процентов граждан Молдовы не хотят видеть PAS в новом парламенте

Согласно результатам соцопроса, проведенного Институтом маркетинга и социологических исследований IMAS, 40% граждан Молдавии не желают видеть представителей правящей партии "Действие и солидарность" в следующем парламенте, сообщает Мир.Выборы намечены на лето 2025 года. Жители страны высказали мнение о том, какой расклад в парламенте был бы наилучшим для ПДС.Так, 40% респондентов считают, что этой партии не следует проходить в парламент, 8% придерживаются мнения, что ПДС лучше перейти в оппозицию. 25% предложили создать коалицию с другими партиями для получения большинства, а 14% уверены, что ПДС сохранит контроль и будет править самостоятельно. 13% респондентов затруднились с ответом.Среди опрошенных 64% возлагают ответственность за работу ПДС на президента Майю Санду, в то время как 28% имеют противоположное мнение и 8% не решились ответить.Более половины опрошенных (53%) полагают, что оппозиции стоит объединиться перед выборами, 25% считают, что они могут участвовать отдельно, а 22% не смогли определиться. Опрос, проведенный с 15 ноября по 1 декабря, охватил 1030 человек с погрешностью 3%.

Согласно результатам соцопроса, проведенного Институтом маркетинга и социологических исследований IMAS, 40% граждан Молдавии не желают видеть представителей правящей партии "Действие и солидарность" в следующем парламенте, сообщает Мир.

Выборы намечены на лето 2025 года. Жители страны высказали мнение о том, какой расклад в парламенте был бы наилучшим для ПДС.

Так, 40% респондентов считают, что этой партии не следует проходить в парламент, 8% придерживаются мнения, что ПДС лучше перейти в оппозицию. 25% предложили создать коалицию с другими партиями для получения большинства, а 14% уверены, что ПДС сохранит контроль и будет править самостоятельно. 13% респондентов затруднились с ответом.

Среди опрошенных 64% возлагают ответственность за работу ПДС на президента Майю Санду, в то время как 28% имеют противоположное мнение и 8% не решились ответить.

Более половины опрошенных (53%) полагают, что оппозиции стоит объединиться перед выборами, 25% считают, что они могут участвовать отдельно, а 22% не смогли определиться. Опрос, проведенный с 15 ноября по 1 декабря, охватил 1030 человек с погрешностью 3%.