---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123711/www.evedomosti.md/news/sud-vyskazalsya-po-isku-ruslana-petrova-o-nezakonnosti-posle"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sud-vyskazalsya-po-isku-ruslana-petrova-o-nezakonnosti-posle"
language: ru
title: "Суд высказался по иску Руслана Петрова о незаконности последней индексации пенсий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-14T16:13
---

# Суд высказался по иску Руслана Петрова о незаконности последней индексации пенсий

Очередное резонансное дело поступило в Конституционный суд. Это заключение суда сектора Рышкань Кишинева по делу отставного судьи Руслана Петрова.

Петров, со ссылкой на статьи 16, 46, 47 и 54 Конституции, аргументирует неконституционные действия властей при индексации пенсий с 1 апреля 2023 года только на 15 процентов вместо 30 процентов нарушением Конституции, законом о соцбюджете на 2023 год об индексации пенсий с отступлением от требований статьи 13 закона №156/1998 о государственной пенсионной системе и постановлением правительства №148/2023 об индексации только части пенсии, не превышающей среднюю зарплату по экономике.

Он обращает внимание на тот факт, что правительство в постановлении №148/2023 об индексации пенсий ссылается как на основание для индексации пенсий только на 15 процентов вместо законных на 30 процентов на статью 13 закона № 357/2022 о соцбюджете на 2023 год. Тем самым игнорируется статья 13 закона №156/1998 о пенсионной системе, в которой предусмотрен законный порядок индексации пенсий. Нарушена статья 7 Конституции, в которой установлено, что ни один закон или иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы.

Также обращается внимание на то, что так называемые аргументы минтруда, правительства и парламента о якобы недостаточности доходов соцбюджета для законной индексации пенсий не обоснованы. Ведь ВВП-2022 был больше ВВП-2021 на 2,1 процента.

Автор требует признать неконституционными статью 13 закона № 357/2022 о соцбюджете-2023, которая противоречит статье 13 закона №156/1998 о государственной пенсионной системе. А также признать неконституционным пункт 6 постановления правительства №148/2023 об индексации только той части пенсии, которая не превышает среднемесячную зарплату по экономике на 2023 год.

Соответствующее дело судом Рышкановки перенаправлено в КС в соответствии со статьей 12/1 ГПК. На основании этой статьи судебная инстанция по собственной инициативе или по заявлению участника процесса вправе обращаться в КС в случае сомнений в конституционности нормативных актов парламента, президента или правительства, которые должны применяться при разрешении соответствующего дела.

Думитру БАРБАЛАТ