---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721232451/www.evedomosti.md/news/opros-zhiteli-moldovy-hotyat-videt-v-roli-sosedej-lic-russko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-zhiteli-moldovy-hotyat-videt-v-roli-sosedej-lic-russko"
language: ru
title: "В Молдове самая низкая степень доверия к людям – 5 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T10:35
---

# В Молдове самая низкая степень доверия к людям – 5 процентов

Уровень обеспечения гендерного равенства, особенно в политической сфере, в Республике Молдова растет. Однако этого нельзя сказать о рынке труда, на котором доминируют мужчины, в том числе в плане доходов от заработной платы. В обществе также выше, чем в европейских странах, степень неприятия ЛГБТК-групп, людей с ВИЧ, наркоманов, мигрантов и людей с психическими расстройствами, - говорится в исследовании о равенстве, проведенном IMAS, - передает IPN.

Исследование было проведено при поддержке Правительства Японии через Целевой фонд ООН по гуманитарной безопасности (UNTFHS) в рамках проекта „Содействие гуманитарной безопасности украинских беженцев, граждан третьих стран и принимающих общин в Молдове путем расширения прав и возможностей и социально-экономической интеграции”, осуществляемого Программой развития ООН.

По словам генерального директора IMAS Дору Петруци, исследование выявило социальную структуру с довольно большим количеством проблем, помимо коррупции, таких как очень низкая доля и самое низкое доверие к другим людям - 5%. Кроме того, общительность развита довольно слабо, и было отмечено довольно малое количество центров, куда люди могут обратиться для обсуждения более деликатных вопросов. Межэтническое общение находится на довольно низком уровне, а представители этнических ромов - за чертой допустимого. Идея иммиграции или эмиграции в основном отвергается, но и поддержка мигрантов составляет лишь 30%.

Отмечен низкий уровень заботы о безработных; о людях, которые не живут в Молдове; меньше солидарности с украинскими беженцами. Больше всего респонденты приняли бы в качестве соседей людей русской национальности, за ними следуют люди, говорящие на языке, отличном от родного языка респондента. Они определенно не приняли бы в качестве соседей бывших заключенных, ВИЧ-инфицированных, ЛГБТК, алкоголиков и наркоманов. Опрос также показал очень высокую степень неприятия людей с психическими и умственными отклонениями.

Заместитель постоянного представителя ПРООН в Республике Молдова Андрея Кузева говорит, что исследование является очень важным ориентиром для будущих усилий по продвижению равенства и недискриминации в Молдове. Выводы исследования становятся еще более актуальными, учитывая путь к вступлению в ЕС.

Депутат Парламента, член Комиссии по правам человека и межэтническим отношениям Евгения Кожокарь отметила, что люди начинают быть более терпимыми. Общество должно продолжать идти по тому же пути. Власти также продвигают программы, направленные на повышение уважения к правам человека, такие как программа изучения румынского языка, стипендии для молодых цыган и другие.

Девять из 10 респондентов утверждают, что нужно быть осторожными в отношениях с людьми, сообщает Инфотаг. Только каждый третий опрошенный доверяет своим соседям, а девять из 10 скептически относятся к знакомству с новым человеком, нуждаясь во времени, чтобы принять других людей."В среднем респонденты могут обсуждать личные темы с двумя людьми из своего окружения. Уровень коммуникабельности сравнительно ниже, чем в странах Евросоюза", - отмечается в цитируемом исследовании.Большинство респондентов приняли бы в качестве соседей людей из разных уязвимых групп: людей, говорящих на другом языке (79%), людей с ограниченными физическими возможностями (76%), людей другой религии (69%), беженцев из Украины (66%), ЛГБТИК+ (17%), алкоголики (16%), потребители наркотиков (7%).Среди этнических групп наименьшая степень принятия наблюдается относительно ромов (40%) и выходцев из африканских стран (47%).Если сравнить данные 2024 г. с данными 2015-2021 гг., то мы увидим относительное увеличение степени принятия для большинства групп населения и возвращение доли доверия к мусульманам, ромам, евреям, выходцам из африканских стран. Однако уровень принятия людей, зависимых от алкоголя, наркотиков, людей с психическими и интеллектуальными отклонениями, снижается.Исследование проводилось с 25 марта по 17 мая 2024 г. на выборке из 1100 человек старше 18 лет. Его погрешность составляет плюс-минус 3%.

Девять из 10 респондентов утверждают, что нужно быть осторожными в отношениях с людьми, сообщает Инфотаг. Только каждый третий опрошенный доверяет своим соседям, а девять из 10 скептически относятся к знакомству с новым человеком, нуждаясь во времени, чтобы принять других людей.

"В среднем респонденты могут обсуждать личные темы с двумя людьми из своего окружения. Уровень коммуникабельности сравнительно ниже, чем в странах Евросоюза", - отмечается в цитируемом исследовании.

Большинство респондентов приняли бы в качестве соседей людей из разных уязвимых групп: людей, говорящих на другом языке (79%), людей с ограниченными физическими возможностями (76%), людей другой религии (69%), беженцев из Украины (66%), ЛГБТИК+ (17%), алкоголики (16%), потребители наркотиков (7%).

Среди этнических групп наименьшая степень принятия наблюдается относительно ромов (40%) и выходцев из африканских стран (47%).

Если сравнить данные 2024 г. с данными 2015-2021 гг., то мы увидим относительное увеличение степени принятия для большинства групп населения и возвращение доли доверия к мусульманам, ромам, евреям, выходцам из африканских стран. Однако уровень принятия людей, зависимых от алкоголя, наркотиков, людей с психическими и интеллектуальными отклонениями, снижается.

Исследование проводилось с 25 марта по 17 мая 2024 г. на выборке из 1100 человек старше 18 лет. Его погрешность составляет плюс-минус 3%.