---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053020/www.evedomosti.md/news/kishinev-ocenil-predlozhenie-tiraspolya-o-referendume-kak-ma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-ocenil-predlozhenie-tiraspolya-o-referendume-kak-ma"
language: ru
title: "Кишинев оценил предложение Тирасполя о референдуме как манипулятивное"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T16:31
---

# Кишинев оценил предложение Тирасполя о референдуме как манипулятивное

Кишинев расценивает предложение Тирасполя относительно возможности проведения в регионе отдельного референдума по вопросы евроинтеграции как "манипулятивное действие, скорее всего, предпринятое по указанию внешних сил". Как передает "ИНФОТАГ" об этом говорится в комментарии Бюро по реинтеграции.

В нем отмечается, что "все граждане Молдовы, независимо от места жительства, приглашаются принять участие в президентских выборах и референдуме, которые состоятся 20 октября".

"Для наших сограждан из восточных районов страны будут открыты 30 избирательных участков в населенных пунктах под фактическим контролем конституционных властей. Открытие избирательных участков в неконтролируемой зоне, где нет никаких гарантий безопасности и нет уверенности в отсутствии внешнего вмешательства, которое может повлиять на результат, противоречит правовым нормам", - говорится в документе.

В Бюро подчеркнули, что "в последние недели Тирасполь создает дополнительные препятствия для доступа представителей политических партий, журналистов и деятелей культуры с правого берега Днестра, чтобы избежать их взаимодействия с гражданами Молдовы из восточных районов".

"Незаконные силовые структуры Тирасполя тщательно проверяют все транспортные средства, направляющиеся в Бендеры и на левый берег Днестра, чтобы препятствовать распространению избирательных материалов или рекламы, связанной с референдумом 20 октября. Даже запрос Бюро о предоставлении в день проведения референдума доступа представителям избирательных комиссий с передвижными урнами в восточные районы не был принят Тирасполем. Власти Молдовы вновь призывают Тирасполь воздержаться от любых попыток препятствовать выборам и референдуму 20 октября, а также от любых попыток прямого или косвенного вмешательства в избирательный процесс", - подчеркивается в комментарии Бюро по реинтеграции.