---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144603/www.evedomosti.md/news/ispolnenie-byudzheta-zavershilos-deficitom-v-161-milliarda-l"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ispolnenie-byudzheta-zavershilos-deficitom-v-161-milliarda-l"
language: ru
title: "Исполнение бюджета завершилось дефицитом в 16,1 миллиарда лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-27T11:30
---

# Исполнение бюджета завершилось дефицитом в 16,1 миллиарда лей

Общие доходы государственного бюджета в 2023 году составили более 64,6 млрд. леев, увеличившись на 9% по сравнению с 2022 годом. Расходы составили 80,7 млрд. леев, что примерно на 17,7% больше по сравнению с 2022 годом. Бюджет по итогам 2023 года завершился дефицитом в размере 16,1 млрд. леев, финансируемым из внутренних и внешних источников и изменением баланса денежных средств, передает IPN.

Общие и собранные доходы составили 63,8 млрд. леев, а доходы проектов, финансируемых из внешних источников - 799 млн. леев.

Сборы от доходов, находящихся в ведении Государственной налоговой службы, составляют 27,5 млрд. леев, а от доходов, находящихся в ведении Таможенной службы - 35,2 млрд. леев.

Общие доходы бюджета государственного социального страхования составили 38,6 млн. леев, а общие доходы фондов обязательного медицинского страхования - 14,5 млн. леев.

Общие доходы местных бюджетов по итогам 2023 года составили 28,7 млн. леев. Исполнение местных бюджетов завершилось с дефицитом в 322,4 млн. леев.

Отчет об исполнении Национального публичного бюджета (BPN), в который входят бюджет государственного социального страхования (BASS), фонды обязательного медицинского страхования (FAOAM) и местные бюджеты, можно найти на сайте Министерства финансов.