---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172231/www.evedomosti.md/news/s-1-iyulya-v-moldove-vyrosli-tarify-na-gosudarstvennye-platn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-1-iyulya-v-moldove-vyrosli-tarify-na-gosudarstvennye-platn"
language: ru
title: "С 1 июля выросли тарифы на государственные платные медико-санитарные услуги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-06T08:46
---

# С 1 июля выросли тарифы на государственные платные медико-санитарные услуги

С 1 июля в Молдове выросли тарифы на платные медико-санитарные услуги, предоставляемые государственными медучреждениями, сообщает InfoMarket.

Также выросла стоимость услуг, покрываемых из фондов обязательного медстрахования услуги, которые предоставляются в публичных и частных медучреждениях.

Эти изменения правительство утвердило в конце февраля, предоставив переходный период для вступления. В частности, обновленный Каталог единых тарифов на платные услуги публичных медучреждений, а также на услуги, покрываемые из фондов ОМС, предоставляемые публичными и частными учреждениями, включает свыше 4 тыс. наименований услуг и тарифы на них.Некоторые услуги подорожают более чем вдвое. Например, консультация семейного врача или врача-специалиста подорожала с 90 до 200 леев, а консультация профессора – со 165 до 365 леев. Первичная консультация врача стоматолога стоит 253 лея (вместо 107), а консультация профессора в области стоматологии подорожала более чем в 2 раза – до 383 леев.

Подорожают анализы и медицинские вмешательства, диагностика, исследования и манипуляции. В Минздраве отметили, что новые тарифы приведены в соответствие реальным расходам поставщиков медуслуг, при этом большая часть тарифов не менялась с 2011 г.