---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205001336/www.evedomosti.md/news/cheban-nachal-kampaniyu-parlamentskih-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-nachal-kampaniyu-parlamentskih-vyborov"
language: ru
title: "Чебан начал кампанию парламентских выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T08:41
---

# Чебан начал кампанию парламентских выборов

Председатель партии MAN, примар Кишинева Ион Чебан назвал юстицию Молдовы "важнейшей сферой, требующей немедленных перемен". Как передает агентство "ИНФОТАГ", он заявил об этом на брифинге в среду, сказав, что "вместо справедливого правосудия, политическая власть подчинила себе юстицию и институты государства, назначая на должности удобных и лояльных лиц для прикрытия своих схем".

В понимании градоначальника, "политика должна убрать руки от правосудия, которое обязано стать независимым".

"Все так называемые "подстроенные" конкурсы, включая конкурс на должность прокурора, указания по телефону, публичное унижение людей из системы, кадровые перестановки, проваленные процедуры веттинга и предварительного отбора, целенаправленные переводы судей из одного места в другое, назначения в Высший совет магистратуры (ВСП) и Высший совет прокуроров (ВСП) по политическим критериям, - всё это приводит к тому, что дела остаются не рассмотренными годами, а перемены больше напоминают пародию", - сказал Чебан.

По его словам, "в результате реформ, проводимых PAS, слышны только постоянные обвинения, показные представления и оправдания".

"Нас пытаются уверить, что в недостатках в области правосудия виноваты все, кроме власти. Важно вернуться к основам, усвоить уроки, учитывать мнение специалистов. А когда выдвигаются хорошие предложения, не искажать их политически и не вырывать из контекста. В противном случае на выходе мы получаем монстра, который не может действовать в интересах государства и граждан", - считает лидер MAN.

Он сообщил, что силами специалистов формирования будет начата разработка Национальной программы в области правосудия. Она будет обсуждена с экспертами. Среди положений программы - внедрение цифровой системы управления делами, которая тестируется уже несколько лет; оптимизация процедуры исполнения судебных решений, как в частном секторе, так и в государственных учреждениях; обеспечение специализации судей на определённых категориях дел с возможностью постоянного повышения квалификации; продвижение альтернативных инструментов разрешения споров; децентрализация генеральной прокуратуры с целью уменьшения её политического влияния.