---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518010233/www.evedomosti.md/news/bocan-byli-ubity-lenin-i-vse-chleny-pervogo-sovnarkoma-chto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bocan-byli-ubity-lenin-i-vse-chleny-pervogo-sovnarkoma-chto"
language: ru
title: "Боцан: Были убиты Ленин и все члены первого Совнаркома, что оправдывает румынскую интервенцию в Бессарабию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T06:12
---

# Боцан: Были убиты Ленин и все члены первого Совнаркома, что оправдывает румынскую интервенцию в Бессарабию

Молдавское общество, к сожалению, очень расколото, расколы очень глубоки, и на фоне российской агрессии в Украине видно, насколько этот раскол углубляется. Так считает постоянный эксперт проекта Игорь Боцан, который привел в пример разделение на проевропейское большинство и пророссийскую категорию граждан. Заявления прозвучали в ходе публичных дебатов на тему „Последствия Объединения и „Воссоединения”. Сравнительный анализ”, часть I”, организованных Информационным агентством IPN.

По словам Игоря Боцана, эти два сегмента общества разделяют разные концепции. С одной стороны, проевропейское большинство обращает внимание на исследования историков, послания политических сил, которые пытаются максимально прояснить события, которые имели место и искажались советской пропагандой на протяжении многих лет. С другой стороны, есть категория людей, которые считают, что Россия принесла людям нашей страны только добро.

По словам эксперта, к сожалению, пророссийская пропаганда гораздо сильнее попыток объяснить исторические события. Он отметил, что одним из преимуществ объединения с Румынией 1918 года является то, что население сохранило свою этническую и религиозную идентичность, что было невозможно в Российской империи. Через объединение люди этого региона были защищены от гражданской войны, происходившей в России, от организованного голода и сталинских репрессий. По мнению Игоря Боцана, те, кто не хочет этого понимать, совершают опасную ошибку, поскольку большевистские лидеры были настоящими преступниками.

По словам Игоря Боцана, выяснилось, что Ленина после изоляции, с 1921 года до своей смерти в 1924 году, систематически отравляли. Глава советов, как ни странно, умер в марте 1921 года, а в 1922 году Сталин стал генеральным секретарем. После чего „Троцкий был отстранен от обороны и назначен наш земляк Фрунзе”, который через полгода был убит во время операции „с помощью анестезиологов”. Таким образом, говорит эксперт, были убиты все члены первого Совнаркома, кроме 2-3, умерших естественной смертью, но были убиты и первые семь комсомольских руководителей.

Говоря о „воссоединении” (1940, затем 1944 год - пр. ред.), Игорь Боцан отмечал, что менее чем через год после этого события зажиточных крестьян, священников, людей, имевших предприятия, отрывали от общества и отправляли в Казахстан и в Сибирь. Большая часть коренного населения получила паспорта только в 70-е годы. Они были рабами, по сути, привязанными к определенной местности, так как без документов они не имели права свободно передвигаться.

Игорь Боцан добавил, что после отречения царя в Бессарабии проходили собрания различных слоев общества, кульминацией которых стало создание Сфатул цэрий, по тем же правилам, по которым создавались советы в Советском Союзе, поэтому легитимность Сфатул цэрий ничем не уступает Петроградскому совету, устроившему переворот и захватившему власть 7 ноября 1917 года.