---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517234211/www.evedomosti.md/news/prima-casa-plus-kak-programma-elektoralnogo-podkupa-chinovni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prima-casa-plus-kak-programma-elektoralnogo-podkupa-chinovni"
language: ru
title: "«Prima Casa Plus» как программа электорального подкупа чиновников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T15:00
---

# «Prima Casa Plus» как программа электорального подкупа чиновников

«Пахнуло предвыборным: Майя Санду выскочила чертом из табакерки и заявила, что решено перезапустить программу ипотеки для  государственных служащих и дополнить ее программой «Prima Casa Plus», расширив субсидируемую ипотеку и на претендентов вне госслужбы, - комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат. - Но тут есть ряд вопросов.

Во-первых, государство сознательно не спешило спасать ипотечников-госслужащих от высоких ставок и довольно нехотя реагировало на протесты перед зданием кабинета министров. А министр Гайбу, из "хороших людей", и вовсе говорил, что программу пора закрыть. Поэтому с 2700 новых участников программы в 2019 году их число к 2022 году упало до 555 человек, а в 2023-м - до 60-ти.

Во-вторых, где все это время была Майя Санду? Ей было плевать, ведь выборы казались такими далекими? Причем тут Санду сейчас, если еще две недели назад минфин заявлял, что думает над перезапуском программы. Или Санду из своих решила вложить? Или решила вложить государственные, выдав за свои?

У правительства, как по волшебству, строго под выборы нашлись деньги на субсидирование ипотеки. Хотя, например, так и не нашлось денег на доиндексацию пенсий.

Всего по программе «Prima Casa» куплено около 8,5 тысяч квартир и домов на сумму 4,5 миллиарда лей. Таблетка для памяти. Эта программа - часовая бомба, считали в правительстве «хороших людей». Тогда Майя Санду не вышла с обращением к нации, что министр - дурак. Промолчала и молчаливо согласилась. А теперь пришли выборы и пришлось резко переобуваться. Хотя в тощем бюджете денег больше не стало. Да и экономический рост такой, знаете, на грани статистической погрешности... Власть предвыборных обещаний и поствыборных разочарований».