---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225215130/www.evedomosti.md/news/deyatelnost-partij-mozhno-budet-priostanavlivat-v-techenie-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deyatelnost-partij-mozhno-budet-priostanavlivat-v-techenie-s"
language: ru
title: "Деятельность партий можно будет приостанавливать в течение суток"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T15:21
---

# Деятельность партий можно будет приостанавливать в течение суток

Парламент в четверг принял в первом чтении закон об "эффективной борьбе с феноменом электоральной коррупции и связанными с ней аспектами". Как передает "ИНФОТАГ", проект предполагает поправки в законы о специальной следственной деятельности, политических партиях, Уголовный кодекс и др.

Проект был подготовлен депутатами PAS в связи с тем, что Конституционный суд после президентских выборов в конце ноября, обратился к парламенту с просьбой усовершенствовать существующие правовые механизмы для предотвращения и борьбы с коррупцией на выборах.

В частности, поправки ужесточают наказание за коррупцию на выборах и фальсификацию итогов голосования в случаях, когда эти деяния совершены в интересах организованной преступной группы. Лица, вовлеченные в коррупцию на выборах, действующие в интересах ОПГ, будут наказываться штрафами от 67 500 до 92 500 леев или лишением свободы на срок от четырех до семи лет. В случае с юридическими лицами, штраф составит до 550 тыс. леев, с лишением права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет или ликвидацией юридического лица.

Граждан будут штрафовать за фотографирование/видеозапись с избирательным бюллетенем. Вводится штраф для неавторизованный сбор подписей на сумму до 4,5 тыс. леев. Для лиц, занимающих ответственные должности, штраф вдвое больше.

Проведение предвыборной агитации некоммерческими организациями, профсоюзами, патронатами, представителями религиозных конфессий или их составными частями, в том числе в местах отправления культа, в период выборов также будет наказываться более серьезными штрафами.

Авторы предлагают внести ряд поправок в Уголовно-процессуальный кодекс, направленных на оптимизацию рассмотрения дел о коррупционных преступлениях.

Закон об "эффективной борьбе с феноменом электоральной коррупции", принятый в первом чтении, расширяет возможности для приостановки деятельности партий, "выступающих против демократии".

Министерство юстиции, в частности, сможет обратиться в суд, чтобы ограничить деятельность политической партии, если ее действия наносят "серьезный ущерб политическому плюрализму или основным демократическим принципам". Такие дела рассматриваются в судах Кишинева, в срок, не превышающий трех месяцев. Министерство также может обратиться к суду, чтобы ограничить деятельность партии на время рассмотрения дела, до вынесения решения.

При этом министерство должно представить аргументы о "наличии непосредственной опасности наступления непоправимых последствий в результате продолжения деятельности партии". В этом случае суд в течение 24 часов принимает решение об ограничении деятельности политической партии до разрешения дела по существу.

Также при регистрации новой партии агентство государственных услуг должно будет получить положительное заключение от Конституционного суда (который проверит, не содержат ли учредительные акты партии положений, противоречащих Конституции); министерства юстиции; Службы информации и безопасности.

Если в деятельности общественной или религиозной организации обнаруживаются "признаки экстремизма", она может быть принудительно ликвидирована по решению суда по ходатайству министерства юстиции либо генерального прокурора".Такие дела будут относиться к компетенции апелляционной палаты Кишинева и рассматриваться в срок, не превышающий трех месяцев. При этом суд может приостановить деятельность такой организации до вынесения окончательного решения.

Оппозиция проект раскритиковала. Лидер коммунистов Владимир Воронин заявил, что проект не доработан и не может выноситься на голосование, потребовав вернуть его на рассмотрение в комиссии.

Председатель фракции Блока коммунистов и социалистов Влад Батрынча заявил, что закон попирает многие права, и превращает Молдову в "полицейское государство".

Депутат PAS Василе Грэдинару, напротив, считает, что принятие закона "позволит избираться в парламент лишь тем, у кого действительно болит душа за эту страну, а не коррупционерам и предателям".