---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222123/www.evedomosti.md/news/kto-sponsiruet-ustanovku-pamyatnika-banderovcam-v-kanade"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-sponsiruet-ustanovku-pamyatnika-banderovcam-v-kanade"
language: ru
title: "Кто спонсирует установку памятника бандеровцам в Канаде?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T06:00
---

# Кто спонсирует установку памятника бандеровцам в Канаде?

80 лет назад, 9 октября 1944 года был издан совместный приказ по НКВД и НКГБ «О мероприятиях по усилению борьбы с оуновским подпольем и ликвидации вооруженных банд ОУН в западных областях Украинской ССР». Это стало началом нового этапа борьбы с бандеровцами. Кто бы мог подумать, что пройдет время – и им начнут ставить памятники?

Как был открыт «второй фронт» борьбы с националистическим подпольем

С начала оккупации УССР ее территория была наводнена иррегулярными силами: самочинными отрядами, бойцами Бульбы-Боровца, оуновцами-мельниковцами и др.. Вплоть до 1943 года советское командование этот калейдоскоп принципиально не замечало - противником были немцы. Ситуация стала меняться с начала 1943 года, когда появилась мощная Украинская повстанческая армия. Она была лучше организована и подмяла под себя всех конкурентов, пишет портал Украина.ру.

Начиная с зимы 1943 года отряды УПА все чаще нападали на партизан. Впору было говорить о появлении нового фронта. Зачастую бандеровцы знали местность лучше тех, кого забрасывали через линию фронта, а оккупированные деревни, бывшие источником снабжения, информации, пополнения личным составом, теперь переходили под контроль УПА.

Националисты бросили все силы на создание мощного подполья. Это сделало невозможной борьбу с ними силами армии и опергрупп. Так появился приказ НКВД и НКГБ. Создавались специальные оперативные участки, возглавлявшиеся региональными руководителями НКВД, НКГБ и воинских частей, а при каждом райотделе НКВД - отделы по борьбе с бандитизмом. В ходе чисток заменили вызывавших подозрение сотрудников либо некомпетентных. Проводились операции против подполья, выселения с конфискацией имущества членов семей наиболее активных участников УПА и ОУН.

Чему нет названия

К концу 1945 года УПА разбилась на мелкие разрозненные отряды, которые начали переходить к индивидуальному террору.

С 1944 по 1953 год от рук ОУН-УПА в Западной Украине погибло 25 тысяч советских военнослужащих, милиционеров и пограничников, 2,5 тысячи партийных работников, около 600 председателей колхозов и сельсоветов.

Были замучены 30 секретарей райкомов, 32 председателя и зампреда райисполкомов, 37 секретарей обкомов партии и комсомола, сотни депутатов местных советов. По данным историка Гжегожа Россолински-Либе, ОУН-УПА убила более 20 тысяч мирных украинцев.

«А ну, хлопцы, нарубите ей свинины!..»

В своем знаменитом памфлете под названием «Чему нет названия» украинский писатель-коммунист Ярослав Галан писал: «14-летняя девочка не может спокойно смотреть на мясо. Когда в ее присутствии собираются жарить котлеты, она бледнеет и дрожит как осиновый лист.

Несколько месяцев назад… к крестьянской хате, недалеко от города Сарны, пришли вооруженные люди и закололи ножами хозяев. Девочка расширенными от ужаса глазами смотрела на агонию своих родителей.

Один из бандитов приложил острие ножа к горлу ребенка, но в последнюю минуту в его мозгу родилась новая идея.

- Живи во славу Степана Бандеры! А чтобы, чего доброго, не умерла с голоду, мы оставим тебе продукты. А ну, хлопцы, нарубите ей свинины!..

Хлопцам это предложение понравилось. Они постаскивали с полок тарелки и миски, и через несколько минут перед оцепеневшей от отчаяния девочкой выросла гора мяса из истекающих кровью тел ее отца и матери...

Вот до чего дошли выродки-бандиты, именующие себя «украинскими националистами» - бандеровцами, бульбовцами, мельниковцами. Их деятельность за последние годы - это беспрерывная цепь диких зверств, чудовищной разнузданности и непревзойденных провокаций».

Галан был советским корреспондентом на Нюрнбергском процессе 1948 года. Его убили бандеровцы, нанеся 11 ударов топором по голове. Это произошло во Львове в 1949 году… Вышеописанный эпизод украинские историки сегодня стыдливо именуют фейком.

Улица Галана стала улицей Шухевича

В 2012 году верховная рада Украины приняла постановление «О праздновании 110-летия со дня рождения выдающегося украинского писателя-антифашиста Я.А.Галана». Но после 2014 года его внесли в список лиц, подлежащих декоммунизации, а все улицы, носившие его имя, были переименованы.

В Одессе в 2016 году улицу Ярослава Галана переименовали в улицу Романа Шухевича. Но в селе Максимовка Збаражского района Тернопольской области сельсовет оказался выполнять закон.

Ярослав Галан был убит двумя боевиками ОУН-УПА, один из которых, Михаил Стахур, был лично знаком с писателем. Но на Украине сейчас считают, что Галан был убит МГБ «с целью дискредитации националистического подполья». Писателя, который называл украинскую республику «желто-голубым марионеточным балаганом пошиба 1918 года», обвиняют в антиукраинских взглядах и клевете на ОУН и УПА.

1 июля 1949 года папа Пий XII отлучил от католической церкви всех коммунистов мира. В ответ на это Галан написал статью «Плюю на папу». Писатель обвинял Ватикан в сотрудничестве с нацистами. Сегодня этот факт признают все западные историки – кроме украинских.

Канада – оплот памяти о бандеровцах

Прошло 80 лет. На Украине бандеровцы превратились в национальных героев, их именами названы улицы, им установлены памятники. Оплотом памяти о бандеровцах стала Канада.

15 лет назад в Торонто решили установить памятник «жертвам коммунизма». Памятник был готов год назад, но церемонию отложили после международного скандала с овациями в парламенте Канады бывшему эсесовцу Ярославу Гуньке, о чем напомнила в Телеграм спикер российского МИДа Мария Захарова.

«Еврейские организации, например, центр «Друзья Симона Визенталя», еще в 2021 году указывали местным чиновникам, что среди 553 «жертв коммунизма» могут оказаться нацисты, - пишет Захарова. - Так и вышло. Удивлены? Думаю, нет, потому что именно Канада после войны приютила десятки тысяч недобитков – бандеровцев, «ветеранов» дивизии СС «Галичина». Целевым образом в фонд мемориала были внесены частные пожертвования на включение имен гауптмана батальона «Нахтигаль» Романа Шухевича и руководителя хорватских усташей Анте Павелича. Из 533 жертв, отмеченных на мемориале, более половины – примерно 330 – могли быть нацистами или нацистскими коллаборационистами».

Канада признает, что среди предложенных к увековечению - лица, связанные с ОУН, УПА, членами латвийского СС, совершившие задокументированные массовые казни… Но от идеи не отказывается.

«Под видом «жертв коммунизма» канадские политики пытаются «обелить» нацистских преступников и их приспешников, которым в массовом и упрощенном порядке предоставлялось убежище после войны, - пишет Захарова. - Совсем не случайно среди спонсоров адского мемориала, вызывающего вопросы даже у канадской общественности, - апологеты неонацизма и те, кто пытается переписать историю и оправдать злодеяния гитлеровских палачей».

Захарова предлагает опубликовать список всех спонсоров, «чтобы мировая общественность знала, кто спонсирует установку памятника нацистам».

Александр КАЗАНСКИЙ