---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620120031/www.evedomosti.md/news/v-rezine-rebenok-zastrelilsya-iz-otcovskogo-ruzhya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-rezine-rebenok-zastrelilsya-iz-otcovskogo-ruzhya"
language: ru
title: "В Резине ребенок застрелился из отцовского ружья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T13:10
---

# В Резине ребенок застрелился из отцовского ружья

Группа психологов окажет помощь одноклассникам ребенка из города Резина, который застрелился из отцовского ружья. Министерство образования и исследований отмечает, что сотрудники Республиканского центра психолого-педагогической помощи в понедельник отправились в учебное заведение, чтобы оказать психологическую поддержку ученикам, сообщает IPN.

Вечером 8 июня в полицию обратился 44-летний мужчина, который обнаружил своего сына без сознания. На месте происшествия было установлено, что 15-летний подросток покончил с жизнью из охотничьего ружья своего отца, которым тот владел на законных основаниях и хранил в своем сейфе. Подросток получил доступ к ключам, открыл сейф, откуда взял ружье и патроны. Дело расследуется полицией.

Министерство образования и исследований и Национальное агентство по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях предложили ученикам класса погибшего мальчика выбрать, сдавать ли экзамены в основную, или дополнительную сессию, учитывая трудности, с которыми столкнулись дети после потери одноклассника.

Генеральный инспекторат полиции неоднократно призывал родителей постоянно общаться со своими детьми, внимательно следить за тем, где они хранят запрещенные для них предметы, и контролировать, как они проводят время, особенно это касается подростков.