---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174346/www.evedomosti.md/news/filat-o-tom-zachem-amerikancam-nuzhna-moldova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-o-tom-zachem-amerikancam-nuzhna-moldova"
language: ru
title: "Филат о том, зачем американцам нужна Молдова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T12:50
---

# Филат о том, зачем американцам нужна Молдова

Экс-премьер Молдовы Влад Филат в своем Телеграм-канале рассказал, на что маленькая республика между Украиной и Румынией вообще американцам сдалась.

Например, вот на что, комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат»: «Контролируемый американцами офшор Frontera Resources получил от режима Влада Плахотнюка в 2017-м году право на разведку и добычу углеводородов в Молдове, причем компании дали право на операционную деятельность на трети территории республики.

Для Плахотнюка это был повод подлизаться к американцам, а вот для американцев, как говорит Филат, в такой сделке была необходимость ровно потому, что "этой компании контракт был нужен для листинга на американской бирже", а планов по практической разработке молдавских недр у неё никогда не было.

Что ж, при наличии состоятельных бенефициаров у офшора сподобить американский госаппарат признать людоедский режим евроинтеграционным, пожалуй что не так уж и сложно. И это частично объясняет ту слепоту, с которой западные партнёры старательно не замечали творившийся в республике беспредел времен "истории успеха" и "захваченного государства".

Потому что не было им никакого дела до того, сколько людей едят людоеды, - надо было договориться с людоедом о подписании контракта в частных интересах. Подписывай - и ешь людей дальше на здоровье, мы тебе слова кривого не скажем.

Когда-нибудь мы узнаем за какие похожие плюшки западные партнёры и ныне не замечают людоедства и беспредела режима "хороших людей"».