---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916001527/www.evedomosti.md/news/kak-ty-golubushka-pokupala-gaz-za-93-evro-pri-cene-27-gde-70"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-ty-golubushka-pokupala-gaz-za-93-evro-pri-cene-27-gde-70"
language: ru
title: "\"А как ты, голубушка, покупала газ за 93 евро при цене 27 евро? Где 70 миллионов?\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T08:22
---

# "А как ты, голубушка, покупала газ за 93 евро при цене 27 евро? Где 70 миллионов?"

Кандидат в президенты Наталья Морарь раскритиковала выступления Майи Санду, которая стала хвастаться мнимыми успехами своего правления, пишет в соцсети Вячеслав Платон. "Санду стала сравнивать себя с предшествующими правительствами. И здесь тупость полезла из всех щелей"."Будучи немного экономистом, Санду перепутала цифры в бюджете прошлых лет и капитальные затраты на города и села, посчитала лишь с одного фонда, а не нескольких. Зато в своем достижении взяла совокупную сумму от всех фондов, так как их всех в последующем объединили. Ну а такие высокие материи, как сравнить с учетом инфляции или в соотношении к ВВП страны для более корректного соотношения ей и в голову не пришло... Ее тыкать носом будешь в документы, в графики цены газа на TTF, а она - это пропаганда и дезинформация.Наглая, циничная, тупая, беспардонная особа. Главное, сложить ручки на уровне живота, и с ангельским видом вешать, вешать и вешать лапшу на уши.

Знаете, чего она боится на дебатах? Что Наталья Морарь сунет ей в лицо график цены на газ на бирже TTF и спросит: а как ты, голубушка, покупала газ за 93 евро за МВт, когда он стоил 27 евро? Где 70 миллионов евро? Сунет ей в лицо распечатку цены мазута на PLATTS по 494 доллара за тонну, и спросит: а ты, хрупкая красавица, борец с коррупцией, хоцами и криминальными группировками, зачем купила мазут по 885 за тонну? Где 43 миллиона долларов?

Но несмотря на то, что этого президента-дурака, президента-коррупционера разоблачают со всех сторон, тыкают в морду материалами, графиками, цифрами и экспертными заключениями, огромная масса людей, для которых сложить 2+3 является огромной проблемой, продолжают смотреть на это чудо в перьях влюбленным бессмысленным взглядом. Воистину, желая наказать людей, Господь отбирает у них разум! Наши граждане выбирают президента-дурака, но хотят при этом благосостояния. Прошу не считать меня грубияном, я просто не нахожу в своем словаре других слов, которые могли бы так точно описать происходящее".