---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124756/www.evedomosti.md/news/mid-moldovy-ne-vidit-brevna-v-svoem-glazu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-moldovy-ne-vidit-brevna-v-svoem-glazu"
language: ru
title: "Куда МИД Молдовы засовывает свое достоинство?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T16:18
---

# Куда МИД Молдовы засовывает свое достоинство?

Госсекретарь МИД Молдовы Владимир Кук обратил внимание Совета по правам человека ООН на нарушения Израилем прав человека в Палестине в ходе военной операции.«Во-первых, мы осуждаем ужасающее нападение ХАМАС на Израиль, во-вторых, обращаем внимание на массовые нарушения гуманитарного права и международных норм в области прав человека в контексте последовавшей за этим ответной операции Израиля, - заявил Кук, выступая на 55-й сессии СПЧ ООН в Женеве. - Мы поддерживаем призывы к немедленному предоставлению народу Палестины гуманитарной помощи».В октябре 2023 года президент и парламент РМ заявили о категорической поддержке военной операции Израиля в секторе Газа, напоминает Спутник Молдова. Оппозиция тогда назвала эту реакцию однобокой и не соответствующей нейтралитету страны. Разворот во внешней политике совпал с очередным отказом Израиля выдать Илана Шора.«То, что вы наблюдаете, называется отсутствием суверенитета, неспособностью выработать собственное мнение и рабским следованием в кильватере чужой, непонятной внешней политики, - комментирует Спутник Молдова. - Пока США категорически поддерживали военную операцию Израиля в секторе Газа, Кишинев из штанов выпрыгивал - осуждал, поддерживал, подсвечивал парламент в цвета флага Израиля и засыпал соцсеть X верноподданническими постами на английском языке.А когда США скорректировали курс и принялись призывать к прекращению огня в секторе Газа - в Кишиневе, не думая, повторили тот же маневр. Не сразу, правда, а когда тормозить перестали. Но может быть, какой-нибудь седьмой помощник третьего секретаря в госдепартаменте США и похлопает по щеке.Не знаем, куда в администрации президента, в правительстве и во фракции правящей партии засовывают в таких случаях свое «достоинство», о котором так любят говорить в связи с Газпромом. Видимо, для этого существуют какие-то специальные, потаенные, глубокие места».Между тем молдавской власти следовало бы обратить внимание на соблюдение прав человека в собственной стране. Около 90 процентов респондентов утверждают, что они нарушаются. Опрос о восприятии прав человека в РМ представлен офисом народного адвоката, сообщает IPN.Заместитель директора CBS-AXA, социолог Василе Кантарджи отметил, что существует почти двойное несоответствие между самым соблюдаемым правом - на свободное передвижение и самым несоблюдаемым - на справедливое судебное разбирательство.Права детей считаются наиболее защищенными – это отметили 73 процента респондентов. 55 процентов опрошенных считают, что государство обеспечивает каждому доступ к образованию и учебе. 40 процентов - что работодатель обеспечивает им защиту на рабочем месте. При этом процент тех, кто не чувствует себя защищенным от пыток, бесчеловечного и унижающее достоинство обращения, в два раза выше тех, кто чувствует себя в безопасности.Михаил БОРОДИНСКИЙ

Госсекретарь МИД Молдовы Владимир Кук обратил внимание Совета по правам человека ООН на нарушения Израилем прав человека в Палестине в ходе военной операции.

«Во-первых, мы осуждаем ужасающее нападение ХАМАС на Израиль, во-вторых, обращаем внимание на массовые нарушения гуманитарного права и международных норм в области прав человека в контексте последовавшей за этим ответной операции Израиля, - заявил Кук, выступая на 55-й сессии СПЧ ООН в Женеве. - Мы поддерживаем призывы к немедленному предоставлению народу Палестины гуманитарной помощи».

В октябре 2023 года президент и парламент РМ заявили о категорической поддержке военной операции Израиля в секторе Газа, напоминает Спутник Молдова. Оппозиция тогда назвала эту реакцию однобокой и не соответствующей нейтралитету страны. Разворот во внешней политике совпал с очередным отказом Израиля выдать Илана Шора.

«То, что вы наблюдаете, называется отсутствием суверенитета, неспособностью выработать собственное мнение и рабским следованием в кильватере чужой, непонятной внешней политики, - комментирует Спутник Молдова. - Пока США категорически поддерживали военную операцию Израиля в секторе Газа, Кишинев из штанов выпрыгивал - осуждал, поддерживал, подсвечивал парламент в цвета флага Израиля и засыпал соцсеть X верноподданническими постами на английском языке.

А когда США скорректировали курс и принялись призывать к прекращению огня в секторе Газа - в Кишиневе, не думая, повторили тот же маневр. Не сразу, правда, а когда тормозить перестали. Но может быть, какой-нибудь седьмой помощник третьего секретаря в госдепартаменте США и похлопает по щеке.

Не знаем, куда в администрации президента, в правительстве и во фракции правящей партии засовывают в таких случаях свое «достоинство», о котором так любят говорить в связи с Газпромом. Видимо, для этого существуют какие-то специальные, потаенные, глубокие места».

Между тем молдавской власти следовало бы обратить внимание на соблюдение прав человека в собственной стране. Около 90 процентов респондентов утверждают, что они нарушаются. Опрос о восприятии прав человека в РМ представлен офисом народного адвоката, сообщает IPN.

Заместитель директора CBS-AXA, социолог Василе Кантарджи отметил, что существует почти двойное несоответствие между самым соблюдаемым правом - на свободное передвижение и самым несоблюдаемым - на справедливое судебное разбирательство.

Права детей считаются наиболее защищенными – это отметили 73 процента респондентов. 55 процентов опрошенных считают, что государство обеспечивает каждому доступ к образованию и учебе. 40 процентов - что работодатель обеспечивает им защиту на рабочем месте. При этом процент тех, кто не чувствует себя защищенным от пыток, бесчеловечного и унижающее достоинство обращения, в два раза выше тех, кто чувствует себя в безопасности.

Михаил БОРОДИНСКИЙ