---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112909/www.evedomosti.md/news/kak-pravitelstvo-vybralo-25-associacij-zhilcov-dlya-proekta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-pravitelstvo-vybralo-25-associacij-zhilcov-dlya-proekta"
language: ru
title: "Как правительство выбрало 25 ассоциаций жильцов для проекта теплоизоляции домов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T10:08
---

# Как правительство выбрало 25 ассоциаций жильцов для проекта теплоизоляции домов?

Из фонда энергоэффективности жилого сектора власти профинансируют теплоизоляцию многоквартирного и частного жилья. Но критерии отбора не оглашены и остаются неясными. Чьи особняки будут теплоизолировать, какие многоквартирные дома? Как их будут выбирать?

За счет фонда энергоэффективности в жилом секторе предложено реализовать обширную программу ремонта, которая будет включать теплоизоляцию зданий, крыш, потолков, утепление подвалов. Программа рассчитана как на многоквартирные дома, так и на частные дома, а инвестиции жильцов составят примерно 30 процентов.

Как отметил директор агентства по энергоэффективности Ион Мунтян, стоимость инвестиций жильцов будет рассчитана по результатам энергоаудита и окупится для них через четыре-пять лет, передает IPN.

«У нас есть проект постановления правительства, который мы обсуждаем с партнерами по развитию, предстоят также и общественные дебаты, - сказал Мунтян в эфире передачи «Территория свободы». - Речь идет о решении правительства создать фонд энергоэффективности в жилом секторе. Тем самым должно быть обеспечено финансирование как ассоциаций жильцов - многоэтажных жилых домов, так и частных домов с целью повышения их энергоэффективности. Мы уже определили 25 ассоциаций жильцов и в этих домах в ближайшие два месяца предстоит провести энергоаудит. Он покажет нам, какова экономия энергии и сколько времени уйдет на окупаемость инвестиций. После проведения энергоаудита созывается общее собрание жильцов, на котором анализируют результаты проверки и решают, интересен ли им такой проект. Одним из условий финансирования из фонда станет вклад бенефициаров примерно в 30 процентов от общей стоимости проекта».

Эксперты в области энергетики приветствуют правительственные программы повышения энергоэффективности и говорят, что, утеплив дома, люди будут меньше платить по счетам. «Теплоизоляция многоквартирного жилого дома предполагает сохранение тепла, - подчеркнул эксперт альянса по энергоэффективности и возобновляемым источникам энергии (AEER) Петр Комаров. – Эффект есть и летом: люди включают кондиционеры, а теплоизоляция означает, что в доме сохраняются как тепло, так и холод. Энергоэффективность предполагает снижение затрат на отопление при сохранении прежнего уровня теплового комфорта».

Но вопрос о том, как и кому будут выделять деньги, экспертами не поднимается. Для повышения энергоэффективности жилого сектора нужно более 10 миллиардов евро, запланированные меры приведут к сокращению счетов на 45 процентов. Совершено ясно, что 10 миллиардов нам никто не даст. Дадут крохи. Как их будут делить – уже понятно.

Василиса ФРУНЗЕ