---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325192521/www.evedomosti.md/news/kak-referendum-iniciirovannyj-majej-sandu-postepenno-prevras"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-referendum-iniciirovannyj-majej-sandu-postepenno-prevras"
language: ru
title: "Как референдум, инициированный Майей Санду, постепенно превращается в повестку на войну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T11:10
---

# Как референдум, инициированный Майей Санду, постепенно превращается в повестку на войну

Независимо от того, что было истинными целями, когда президент озвучила идею референдума о внешнем векторе, общий международный контекст определяет, что гражданам Молдовы предстоит сделать опасный выбор.

Несмотря на то, что планируемый плебисцит о вступлении в ЕС критикуют как на левом, так и на правом политическом фланге, глава государства начала консультации с экспертами, представителями НПО, близкими журналистами.

Но если до сих пор инициатива Санду о проведении референдума смущала тем, что событие хотят использовать для получения второго президентского срока, что произойдет раскол общества, что проведение в один день выборов и референдума является нарушением демократических норм, принятых в Европе, что результат может оказаться не тем, какой ожидается, - то теперь на первый план выдвигаются другие вещи.

Дело в том, что изменился геополитический контекст. Усилился масштаб конфронтации Запада, НАТО и России. Военные руководители НАТО и таких стран как Германия, Великобритания, Швеция, Норвегия объявили гражданам своих государств о необходимости в ближайшее время подготовиться к войне с Россией.

Также было открыто сказано, что учения Steadfast Defender-24 («Стойкий защитник») являются имитацией начала третьей мировой войны. А сами маневры становятся самыми крупными со времени распада СССР и Организации Варшавского договора.

СМИ сообщили, что США решили вернуть ядерное оружие в Великобританию на фоне возросшей угрозы со стороны России. Хор голосов генералов, политиков, экспертов, заявляющих о необходимости наращивания военных расходов, производства вооружений в ЕС, звучит все громче. И разговоры об этом уже напоминают милитаристскую истерию.

Таким образом, можно говорить о появлении явных признаков подготовки к новой большой войне в Европе. Впрочем, некоторые эксперты (например, Джордж Хайс из Англо-американского университета в Праге) задаются вопросом: а может, такая война уже началась?

Напомним, что Молдова, как заявили в министерстве обороны, будет участвовать в международных учениях под командованием США Swift Response. В прошлом данные учения становились продолжением военных маневров Steadfast Defender, которые в этом году имитируют начало большой войны. Связь между учениями очевидна, так как они проходят в соответствии с единым стратегическим планом. Да и участники все те же: страны НАТО и кандидаты. А руководит всем лидер альянса - США.

Из сказанного выше следует, что власти в Кишиневе уже определились, в какой коалиции будет состоять Молдова. Все предыдущие действия нынешнего руководства также указывают именно на это. В концепции безопасности Россия названа главной угрозой. Молдова получает от Запада военную помощь в модернизации армии, приобретает радары. Как признал депутат Оазу Нантой, член парламентской комиссии по национальной безопасности, размещение радаров ПВО в Молдове будет иметь смысл только в том случае, если они станут использоваться совместно с системой обороны Украины или НАТО.

На днях также мы узнали, что президент подписала указ о создании комиссии по разработке стратегии национальной обороны РМ. Комиссию возглавит министр Анатолий Носатый. Высокопоставленные сотрудники молдавских министерств и ведомств проведут анализ национальной системы обороны с учетом национальных целей в области безопасности и обороны, установленных в стратегии национальной безопасности. Как уже упоминалось, главной угрозой нашей стране в стратегии национальной безопасности объявлена Российская Федерация.

Таким образом, мы видим, что Молдова предоставляет свою территорию для учений государств НАТО, участвует в таких маневрах, вполне синхронно со странами Запада предпринимает меры модернизации армии в рамках имеющихся возможностей и даже в ущерб социальным и стратегическим интересам молдавского общества.

И если мы живем в предвоенное время, как утверждают высокие руководители НАТО и военачальники таких государств как Германия, Великобритания, то это наполняет иным смыслом так называемые геополитические устремления молдавского руководства. И намеченный референдум о внешнем векторе, возможно, изначально и задумывался как очень важный аргумент, оправдывающий участие в будущих военных приготовлениях и действиях, запланированных на случай распада соседней Украины, но о которых пока вслух не говорят.

Независимо от того, что было главным, это или желание с помощью референдума проскочить на второй срок, общий международный контекст определяет, что гражданам Молдовы предстоит сделать опасный выбор. С учетом изменившихся реалий, сутью голосования становится решение об участии на стороне НАТО в будущей большой европейской или Третьей мировой войне. Таким образом, сам референдум превращается в повестку на войну.

Эту связь можно отрицать, сказать, что такое и не подразумевалось, что мы - мирная страна, и прочее и прочее. Но факты говорят об ином.

И самое меньшее, что могут сделать граждане Молдовы в такой сложной, и, как утверждают на Западе, предвоенной ситуации, — положить конец политике властей по втягиванию нашей страны в военные разборки третьих сторон и глобальных игроков.Не участвовать в референдуме. Потребовать отмены плебисцита как несвоевременного. Пока не стало поздно.

Сергей ТКАЧ

Mejdurecie.mdРисунок Валериу КУРТУ