---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235334/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-esli-eto-i-est-evrointegraciya-beriya-glavnyj-evr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-esli-eto-i-est-evrointegraciya-beriya-glavnyj-evr"
language: ru
title: "Стояногло: Если это и есть евроинтеграция, то Берия - главный евроинтегратор»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T17:07
---

# Стояногло: Если это и есть евроинтеграция, то Берия - главный евроинтегратор»

Александр Стояногло – креатура олигархов и рука Москвы, считает высшее руководство  страны. Этой теме посвятили полтора десятка спецвыпусков ток-шоу, ускорили замороженные уголовные процессы, оперативное решение об увольнении генпрокурора принял Конституционный суд. Что думает о ситуации сам Стояногло? Об этом он рассказал порталу Трибуна.

Необъяснимое желание власти раскалывать народ

«По моему мнению, людей, которые правят страной, объединяет несколько вещей», - сказал в интервью Александр Стояногло.

«Первое – полное презрение к верховенству права, презумпции невиновности, гражданским правам и конституционному строю. Обещали реформу юстиции – получился хаос, обещали свободы - а правят страной в режиме чрезвычайщины, декретов, санкций, внесудебных расправ и диктатуры спецслужб. Граждане под прицелом унизительных подозрений, никто ни в чем не уверен.

Второе – это дремучая некомпетентность… Они не догадываются, что право – это не право начальника объявлять врагами народа, а соблюдение твердых конституционных гарантий для всех. Когда люди не умеют водить автомобиль, они не водят. Тут все наоборот. Автомобиль несется в пропасть…

Третье – необъяснимое желание раскалывать народ, делить на хороших, продвинутых и никчемных… Я считаю, что роль главы государства в том, чтобы находить и поддерживать общую, конструктивную повестку для всех… Господа, если вы не можете найти такую конструктивную повестку, то зачем тогда пришли во власть?...

… Если это и есть их европейская интеграция, то Лаврентий Берия, возможно, главный евроинтегратор».

По новому кодексу регистрация кандидата возможна только в случае полной личной лояльности Санду и ее партии

Почему Стояногло выдвинули Додон и социалисты, почему он не стал независимым, внепартийным кандидатом?

Бывший генпрокурор утверждает, что не страдает манией величия, понимает все риски и меру ответственности за участие в избирательной кампании: «Инициатива принадлежит не мне. Но когда… стали появляться заявления отдельных политиков обо мне как о компромиссной фигуре, пришлось отнестись к этой затее серьезнее».

Стояногло предлагали выдвигаться от инициативной группы, «авторитетных персон, которые в последние годы открыто выражали мне свою солидарность и человеческое участие». Но новый Избирательный кодекс лишь в теории позволяет пойти по этому пути: «Преодоление каждого формального этапа – регистрация инициативной группы, регистрация фонда содействия сбору подписей в пользу кандидата, прочие процедуры – возможны только в случае полной личной лояльности Майе Санду и ее партии. Нет сомнений в том, что такое выдвижение застопорилось бы уже на первом этапе. Они бы меня остановили моментально».

«Додон проявил несвойственное молдавской политике бескорыстие»

Также Стояногло рассказал, что на «огромном количестве личных встреч» с лидерами партий его заверяли, что те, кто уже выдвинулся кандидатами в президенты, считают это не окончательным решением, готовы к переговорам, советуют начинать выдвижение «с крупнейшей и авторитетной в смысле рейтинга ПСРМ». Также его заверяли, что Додон на то не пойдет, - и оказались неправы: «Игорь Додон совершил смелый, удивительный и не свойственный для молдавской политики бескорыстный поступок».

Стояногло уверяет, что общение с политическими лидерами продолжается.

Кто давил на Додона: Кремль, Плахотнюк, Шор, Платон?

Стояногло заверил, что встреч с «кем-то из высокопоставленных чиновников России» и переговоров у него не было: «Но я считаю, что диалог с Россией нужно восстанавливать. Нам нужны и энергетические ресурсы, и рынок для нашего АПК. К чему двусмысленность и лицемерие, когда мы покупаем тот же российский газ, но через третьи руки? Когда получаем электроэнергию с Молдавской ГРЭС? Кого мы хотим обмануть?».

Бывший генпрокурор напомнил, что именно он открыл уголовное дело на Плахотнюка и «прижал Шора томами доказанных улик по краже миллиарда»: «Кто его выпустил? Почему ему дали сбежать? Вопрос не ко мне. Но отношение ко мне того же Шора хорошо известно. В последнюю неделю его активисты и кандидаты ни на шаг не отставали от Санду в информационной кампании против меня».

Платон оказался на свободе по инициативе Майи Санду

«История с Платоном – это история моего рукопожатия с гражданином РМ во время допроса, - сказал Стояногло. - Так я поступал, за редким исключением, с большинством граждан, которых допрашивал. А на свободе Платон оказался вне всякой связи с действиями или бездействиями генпрокурора. Именно специальная комиссия, созданная по инициативе Майи Санду, признала незаконным осуждение Платона. И все об этом хорошо знают. Все остальное – клевета и сознательная фальсификация. Кроме рукопожатия, им нечего мне предъявить. Ну уж извините, такое у меня воспитание. Я здороваюсь с людьми».

Насколько тесно Стояногло связан с социалистами

«Нет жесткой зависимости… Мы договорились, что наша цель - сплотить людей разных взглядов вокруг главных задач – гарантированного мира в Молдове, укрепления нейтралитета страны, преодоления рисков распада страны, банкротства экономики и исхода населения. Все это, конечно, не входит в президентские полномочия, но президент способен стоять на страже самой возможности делать такую Молдову всем вместе, сообща. И социалисты согласились с этим. И наши отличия во мнениях по некоторым вопросам компенсируются нашим общим отношением к будущему».

Чей Крым? Чей Донбасс?

«Мое отношение к войне в Украине, как и у абсолютного большинства граждан Молдовы, – резко отрицательное. Война не может быть решением проблем. Жертвами войны всегда являются те, кто к ней не имеет никакого отношения. Это гражданское население – дети, старики…

Крым и Донбасс в соответствие с международным правом являются частью Украины. И пока нет иных международно-признанных решений, для меня как для юриста тут нет почвы для дискуссий. Равно как и о том, что Приднестровье – это неотъемлемая часть РМ.

Повторяю, у этой проблемы, кажется, нет военного решения. И потому необходимо с большим вниманием относиться ко всем тем мирным инициативам, которые в последнее время возникают в офисах некоторых глав государств. Это внушает оптимизм.

… Напомню, что, спустя 32 года после того, как вспыхнул и был потушен приднестровский конфликт, чуть ли не основным документом остается соглашение от 21 июля 1992 года. Фактически это всего лишь соглашение о прекращении огня. Но, оказывается, это совсем немало. Сколько жизней спасено! Да и сам конфликт решается теперь исключительно дипломатическими, мирными средствами».

Язык румынский или молдавский?

«Я этнический гагауз, и было бы не совсем корректно мне тут выступать с категоричными оценками. Тем не менее, филологически никто не спорит, что это один язык. Все с этим согласны. И это было бы глупо отрицать.

Что же касается наименования, то это не филологический вопрос. Есть немало случаев, когда идентичные языки в разных странах именуются по-разному. В этом случае право на окончательное мнение всегда принадлежит большинству народа. Народ, а не академики, в этом случае всегда прав. Если считает большинство населения нашей страны свой язык молдавским, если смогло закрепить это в законодательстве, значит так тому и быть. Посчитает на каком-то этапе большинство, что язык должен называться румынским, значит и эту позицию следует уважать, а не оскорблять друг друга.

Мне кажется, что точно также этот принцип работает и в отношении названия народа – молдаване или румыны. Я считаю, что это искусственный вопрос, который раз за разом вбрасывают в общество, пытаясь его разозлить и расколоть, отвести внимание. Я и мои родители учили в школе язык, который назывался молдавским. Мои дети в школе учат румынский язык. Если спросить их мнения на сей счет, то кто из них окажется прав? Наверное, и мои родители, и мои дети».

В 1949 году в вагонах вывозили людей...

«Это трагедия. И это чудовищный акт беззакония даже с точки зрения советского законодательства того времени. Я не понимаю тех, кто прячет голову в песок и пытается оправдать эти страницы нашей истории. Но жертвами этих событий были все национальности Молдовы. Это тоже нужно помнить.

Я не понимаю и тех, кто пытается замолчать холокост в Молдове, физическое уничтожение сотен тысяч евреев в период Второй Мировой войны. Кто видит всего лишь одну трагедию и ничего не хочет слышать о других жертвах. Так не пойдет. Правду, как горькое лекарство, нужно принимать всем. Это залог нашего общего выздоровления».

... Но те же вагоны Советская власть использовала, чтобы ввозить станки и оборудование

«А еще нужно помнить, что наше прошлое состояло не только из депортаций. Время депортаций было осуждено еще при Советской власти. И железной дорогой, и товарными вагонами тут пользовались все последующие десятилетия для того, чтобы ввозить станки, оборудование, технику. Промышленность, университеты, больницы и школы, здания, в которых сейчас располагаются парламент и администрация президента – тоже часть советского наследия. И об этом говорить тоже нужно честно и открыто. И помнить. В том числе с благодарностью».

Нужно ли укреплять нейтралитет

Нейтралитет во Вторую мировую войну не стал гарантией безопасности для таких стран, как Бельгия, Голландия и Дания. Спасет ли он Молдову – или это ненужный советский стереотип?

«Я не историк, но припоминаю, что и членство некоторых стран в военных союзах не уберегло их от вторжения. Польша, Чехославакия, Франция… Разве не так? А теперь о стереотипах и штампах. Такие нейтральные страны, как Австрия, Ирландия, Кипр, Мальта, Швейцария тоже находятся под гипнозом советских стереотипов? Большинство из них – члены ЕС, но это не мешает им проводить свою собственную политику безопасности».

В Молдове подавляющее большинство за нейтралитет, и даже те, кто критически относится к России. После начала войны на Украине число сторонников нейтралитета значительно возросло: «И сейчас нет более авторитетной идеи для сплочения наших граждан, чем созидание мира и неучастие в войнах и военных блоках… Этот консенсус – в первую очередь следствие той трагедии, которую пережила Молдова в 1992 году. Из приднестровского конфликта наши граждане по обоим берегам Днестра вынесли простую истину: лучше и не начинать воевать, лучше бороться за мир всеми доступными средствами. Это удивительный внутренний компромисс».

Администрация военной риторики и истерии: от визга Майи Санду все устали

«Такой гражданской зрелостью следует гордиться, а не стыдиться такого народа, - заявил Стоногло. - И я не вижу ничего плохого в том, что в этот негласный общественный договор о ненасилии вовлечены граждане самых разных взглядов и ценностей.

Все те, кто верит в способность нашей страны находить общий язык со всеми нашими соседями – будь то Румыния, Украина или Россия - уже признали: администрация Майи Санду – это администрация военной риторики и истерии. Отнимите у власти тему войны в Украине - и им нечего сказать людям.

От этого визга и этой истерии все устали. В то же время Молдова может стать куда более безопасным местом, если просто будет следовать воле и мудрости большинства народа. Если на одну зажженную спичку в Европе будет меньше, то и мир наступит куда быстрее, чем кажется».

«Это референдум Майи Санду, в ее стиле разделять людей»

Каково отношение бывшего генпрокурора к референдуму по вопросу изменения Конституции?

«К европейской интеграции этот референдум не имеет никакого отношения. Это референдум Майи Санду. В ее стиле – разделять людей, натравливать одну часть общества на других. Объявлять самих себя хорошими людьми, а остальных выносить за скобки.

В нынешних условиях референдум – это инструмент принудительной дискриминации граждан по политическому принципу. Это способ расколоть общество на лучшую и низшую касты. Об этих намерениях открыто заявляют руководители СИБа, уже объявившие противников евроинтеграции врагами государственности. Об этом публично заявляют сами лидеры правящей партии. Мол, те, кто выскажется за ЕС, те – истинные граждане, а те, кто против – в лучшем случае население. Это – цитата, а не мои домыслы.

Градус полемики следует понизить. Никаких практических следствий исход этого референдума не несет. Мы не окажемся на второй день в Евросоюзе, если большинство скажет «да» европейской интеграции. И вряд ли с европейским путем Молдовы что-то критическое произойдет, если большинство ответит на этот вопрос отрицательно. И в целом не нужно связывать цепью вступление в ЕС с Майей Санду. PAS и европейские ценности – это не одно и то же, а даже совсем полярные понятия по духу.

Моя позиция: нам все равно как проголосует большинство граждан по вопросу референдума. Для нас важно, какого президента выберут граждане: гаранта противостояния или того, кто стремится стать гарантом созидания. Того, кто ищет и находит друзей, а не повод для конфликта».

«Очень важно, что ЕС говорит с Молдовой не как с территорией будущей Румынии, а как с независимым государством»

Нужно ли продолжать переговоры с ЕС?

«Очень важно, что ЕС говорит с Молдовой не как с территорией будущей Румынии, а как с независимым государством, создавая для всех искренних государственников, компетентных политиков и граждан новый уникальный шанс для модернизации экономики, социальной и культурной жизни. И потому переговоры следует продолжать, но с открытыми глазами, понимая, на каких условиях ЕС будет готов нас в итоге принять, информируя об этом общество, отчитываясь перед ним.

Объяснять и бизнесу, и гражданскому обществу, и этническим сообществам, какого рода задачи перед нами ставятся Брюсселем, какого рода предложения мы внесли, отстаивая те или иные свои суверенные позиции. А они есть. К примеру, в ЕС мы можем войти только как нейтральная страна. В ЕС мы должны войти только вместе с Приднестровьем и решенным приднестровским вопросом. В ЕС можем войти, не поступаясь ценностями и традиционным наследием нашего народа, всех его этнических сообществ. И вот уже после всего этого, когда будут ясны итоги этих переговоров, конечно же, следует выносить этот вопрос на референдум. Народ должен вынести свой окончательный вердикт.

Главное преимущество интеграции в ЕС состоит в том, что пока это самый сильный инструмент поддержки молдавской независимости. И мы обязаны его использовать сполна».

Евроинтеграция как повод для охоты на ведьм

Но партия власти даже в этих условиях продолжает политику целенаправленного государственного банкротства, политического поражения Молдовы: «Уникальный европейский шанс используется как повод для «холодной гражданской войны» и «охоты на ведьм».

Власть суверенной страны или колониальная администрация?

«Под европейскими лозунгами в Молдове вершится беззастенчивая и беспрецедентная антиевропейская практика. Нет закона об иноагентах, зато появились поправки в закон об измене Родине, в соответствии с которыми за решетку может угодить все взрослое население страны. Посмотрите, они ведь не ведут настоящих переговоров с ЕС, не объясняют своих интересов. Все, что они делают, - пытаются лишь угадать желания брюссельской администрации.

Чего стоят чудовищные заявления власти о необходимости двигаться в Европу без Приднестровья? Вместо того пакета конструктивных инициатив в отношении наших граждан в Приднестровье – «закон о сепаратизме». Вместо вовлечения общественности обоих берегов Днестра в осмысление будущей нейтральной европейской Молдовы – язык ненависти и противостояния.

И – да – я согласен с теми, кто утверждает, что нынешняя власть ведет себя, как колониальная администрация. Извините, но на таком холуйстве мы в Европу никогда не придем!

Главное: тему евроинтеграции нельзя превращать в догму, а ее противников – в еретиков. Если мы хотим действительно модернизировать страну, сделать ее современной, безопасной и справедливой, то мы должны подняться на более высокий уровень общественного обсуждения этих задач. Без ярлыков и политической брани. Это и есть стиль подлинно европейской политики, недостижимый для партии власти».Подготовила Марина ТИМОТИНА