---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213052/www.evedomosti.md/news/deputaty-pas-obvinyayut-sovetskuyu-medicinu-v-razvale-moldav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputaty-pas-obvinyayut-sovetskuyu-medicinu-v-razvale-moldav"
language: ru
title: "Депутаты PAS обвиняют советскую медицину в развале молдавской психиатрии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-29T08:23
---

# Депутаты PAS обвиняют советскую медицину в развале молдавской психиатрии

В Республике Молдова принудительное психиатрическое лечение и законодательство в этой области унаследованы от советской системы, практически без изменений, системы, которая не соответствует современной системе ни в области прав человека, ни в области здравоохранения.Выводы принадлежат экспертам из Института по правам человека Молдовы (IDOM), которые представили отчет об оценке ситуации в системе принудительного психиатрического лечения на платформе парламентской Комиссии по социальной защите, здоровью и семье, передает IPN.

IDOM указывает на недостаточное обеспечение пациентов предметами гигиены, на плохо разработанные профессиональные и психологические услуги для пациентов, а также на недостаточный и немотивированный персонал. Эксперты обнаружили и отсутствие протокола вмешательства и предотвращения напряженных ситуаций и инцидентов. Отсутствует и протокол управления ситуациями с агрессивными пациентами с поведенческими проблемами для предотвращения пыток и жестокого обращения. Отсутствие охраны в отделении представляет собой опасность для персонала и пациентов.

Специалисты отмечают и о случаях рецидивов уголовного характера, в том числе об убийстве сразу после освобождения от принудительного психиатрического лечения, о произвольных госпитализаций за ненасильственные действия, об отсутствии общественных альтернативных методов лечения и т. д. На основе этого анализа был начат процесс оценки и реформирования системы в соответствии с международными стандартами.

Председатель Комиссии по социальной защите, здоровью и семье Адриан Белый заявил, что эта тема представляет повышенный интерес в обществе. „Применение принудительного лечения требует широкого регулирования, много дискуссий, основанных на данных и фактах, чтобы найти баланс, чтобы уважать достоинство и безопасность пациентов. В этом смысле парламент открыт для сотрудничества и оптимизации нормативно-правовой базы в этой области”, - добавил депутат.

На основе проведенного исследования эксперты представили список законодательных и нормативных актов, требующих исправления в соответствии с международными стандартами и передовой специализированной практикой.