---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115230718/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-rechana-ne-perechislilo-zarplatu-uchitelyam-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-rechana-ne-perechislilo-zarplatu-uchitelyam-za"
language: ru
title: "Правительство Речана не перечислило зарплату учителям за декабрь"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T17:00
---

# Правительство Речана не перечислило зарплату учителям за декабрь

Некоторые столичные учителя могут не получить зарплату за декабрь, заявил в своем выступлении примар столицы. Ион Чебан обвиняет правительство в том, что оно не перечислило муниципалитету деньги на зарплату и премии учителей, сообщает IPN.

„Из 200 миллионов, которые по закону должны быть перечислены муниципалитету для выплаты зарплат и премий учителям, было перечислено только 36 млн. леев”, - сообщил примар столицы. Он утверждает, что зарплата учителей является обязанностью центральных органов власти, а не местных. В подтверждение обвинений генеральный примар столицы опубликовал документы, в которых указано пятикратное снижение выплат для столичных педагогов.

Министр образования Дан Перчун заверяет, что все учителя получат зарплату за декабрь: "Все обязательства по заработной плате перед работниками системы образования будут соблюдаться. На ближайшем заседании правительства будет одобрена корректировка государственного бюджета, которая предусматривает выделение дополнительных финансовых ресурсов для всех органов местного самоуправления".

Перчун напомнил, что процедура корректировки бюджета является стандартной, проводится каждый год, и подтвердил, что муниципий Кишинев получит сумму в 39 млн. леев, достаточную для выполнения финансовых обязательств перед учителями до конца этого года.