---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105958/www.evedomosti.md/news/v-pas-zadumchivoe-molchanie-potomu-chto-net-okonchatelnogo-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-pas-zadumchivoe-molchanie-potomu-chto-net-okonchatelnogo-p"
language: ru
title: "«В PAS задумчивое молчание, потому что нет окончательного понимания что же то было»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-17T17:01
---

# «В PAS задумчивое молчание, потому что нет окончательного понимания что же то было»

«Пока сегодня Майя Санду собирается плясать у президентуры по случаю новых европерспектив в правящей партии Молдовы задумчивое молчание, потому что нет окончательного понимания что же то было?

На данный момент, с учётом комментариев Нику Попеску про коррупцию, Эммануэля Макрона про неюридический статус ситуации, и мнений, что в ближайшие почти 20 лет ничего не будет, вся евроинтеграция выглядит следующим образом», - пишет t.me/romania_ru.

«Кишинев и Киев очень хотел геополитического подхода и геополитического решения по вопросу открытия переговоров о членстве любой ценой. И Евросоюз пошёл на встречу - вот вам геополитическое решение. Но хотел ли Кишинев (и Киев) при этом еще экономическую поддержку и юридические гарантии? Судя по всему, их отбросили ради геополитики. То есть, или геополитика сейчас, но деньги когда-нибудь потом или наоборот, но деньги всё равно потом.

Геополитическое опьянение пройдёт и довольно быстро. А быстро ли Кишинэу придумает оправдание почему жить лучше снова не становится? Только что Майя Санду предложила упростить евроинтеграцию до максимально понятного - до денег. Отбросив принципы, ценности и это вот всё:

"Когда мы говорим о Евросоюзе, мы говорим именно об этом. Не о подписании документов о присоединении, а о деньгах".

И вот с деньгами-то всё очень непонятно. В данный момент ситуация выглядит таким образом, что евроинтеграция прочно уходит в геополитику, а деньги зарабатывайте сами. Вернее, то, что мы вам выделяем плюс-минус сейчас - это и считайте европейской помощью. Что-то ещё вам подкинем, но балансы вы и сами видите, не до жировства.

Сегодня ЕС номинально выделяет Молдове очень много - и правящая партия очень бессовестно этим спекулирует. А жить лучше не становится. Совсем не становится. Отток населения не останавливается, экономика едва-едва, показав какой-то проблеск, устремилась вниз (и власть заранее определила кто виноват в нехватке роста), что заметила даже Майя Санду со всем своим блаженством головного мозга. Западной помощи хватает ровно на удержание той пуговицы, которая из последних поддерживает государственные штаны.

Но если евроинтеграция это не про деньги, вернее, если в начале недели она была про деньги, а теперь уже про геополитику - потому что, выбирая между деньгами и геополитикой с лозунгами, власть выбрала второе, то каким образом будет повышаться уровень жизни? Пока настрой власти такой, что всех не вписывающихся в евроинтеграцию - под нож. Начнём с сёл. Придумаем красивые лозунги о лучшей жизни и потом убьём сёла, потому что как их поддерживать не знаем, знать не желаем и вообще такая вот реальность "хороших времён". А далее убьём всех остальных по списку.

Власть уже призывает понимать контекст и не ждать вечно внешней помощи. Но чего ждать? Больше геополитики и больше лозунгов? Ещё больше флагов ЕС на душу населения? Ещё больше истерики? Да куда уж больше...

В понедельник, как сказал Нику Попеску, начинаются те самые переговоры. На самом деле они не начинаются. Начинается оценка Евросоюзом ситуации в Молдове, чтобы понять насколько происходящее соответствует европейским критериям. До сих пор власть хотела геополитику и её успешно получала вагонами. Но вроде как вся геополитическая повестка исчерпана - теперь нужны результаты. И первое же, что подвергнется изучению, это состояние юстиции, в которой преветтинг отсекает неугодных и некомфортных, а комфортных и угодных, то есть приспособленцев (которые уже не всегда способны приспособиться к "хороших времена", где юстицией рулит спикер парламента и премьер под эгидой президента, возвышает, не особо заморачиваясь на проверку (кейс Юлиана Мунтяна это наглядно показал)...

А не рановато ли Майя Санду пустилась в пляс? Как будто бы, с учётом всех факторов, поводов для праздника нет. Скажем больше, есть подозрение, что бюджетов для праздника тоже нет».