---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527125341/www.evedomosti.md/news/rechan-prizval-grazhdan-i-uchrezhdeniya-prodolzhat-podderzhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-prizval-grazhdan-i-uchrezhdeniya-prodolzhat-podderzhi"
language: ru
title: "Речан призвал граждан и учреждения \"продолжать поддерживать независимую прессу\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T12:14
---

# Речан призвал граждан и учреждения "продолжать поддерживать независимую прессу"

Общество, которое уважает и защищает журналистов, - это общество, которое принимает истину и европейские ценности. Когда демократии угрожают элементы гибридной войны - дезинформация и пропаганда - общество полагается на свободную и независимую прессу, которая предоставляет правдивую и беспристрастную информацию. Такое заявление сделал премьер-министр Дорин Речан по случаю Всемирного дня свободы прессы, сообщает IPN.

По мнению Речана, нужно и дальше "развивать свободный рынок СМИ, чтобы поддерживать качественную журналистику, которая информирует и заставляет думать, а также иметь чистое аудиовизуальное пространство, свободное от пропаганды и дезинформации".

Премьер "солидарен с теми, кто несет правду в наши дома" - правду, которую нельзя скрывать: "Наше единство в защите этой фундаментальной ценности необходимо для демократии в Республике Молдова. Я призываю всех граждан и государственные учреждения продолжать поддерживать и защищать свободную и независимую прессу".

На фото - здание, которое за 20-30 миллионов евро хотят построить для общественной телерадиокомпании: со студией площадью в тысячу квадратных метров и "сквером для съемок под открытым небом". Первая премия авторам проекта - 100 тысяч лей. Это и есть "свободный рынок СМИ" - или это финансирование в ущерб другим инструмента партийной пропаганды?