---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722004433/www.evedomosti.md/news/cik-vremenno-lishil-dve-partii-prava-poluchat-assignovaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-vremenno-lishil-dve-partii-prava-poluchat-assignovaniya"
language: ru
title: "ЦИК временно лишил две партии права на ассигнования из госбюджета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T08:51
---

# ЦИК временно лишил две партии права на ассигнования из госбюджета

В Молдове сделали предупреждения нескольким партиям, участвовавшим в дополнительных местных выборах. А «Партию перемен» и партию «Альтернативная сила спасения Молдовы» (FASM), аффилированную Илану Шору, на несколько месяцев лишили ассигнований из госбюджета. Такое решение приняла ЦИК на заседании 2 июня, изучив отчеты о финансировании избирательной кампании на новых местных выборах и дополнительных выборах 19 мая, сообщает disinfo.md.

Изучив отчеты партий по состоянию на 17 и 22 мая 2024 года, ЦИК вынес предупреждения конкурентам на выборах от «Партии перемен», возглавляемой Штефаном Глигором, а также партиям FASM и «Шанс», приближенных Шору.

Первые две партии получили предупреждение за нарушение положения Кодекса о выборах, предусматривающего, что партии, которые в течение 3 дней своей регистрации на выборах не открыли в банке счет с отметкой «Избирательный фонд»/»Для инициативной группы» , информируют об этом ЦИК и проводят только избирательные мероприятия или агитацию, которые не влекут финансовых расходов.

А партия «Шанс», кроме этой статьи Кодекса, нарушила и статью, обязывающую ее в срок предоставить в ЦИК отчеты о собранных денежных средствах и расходах на кампанию.

В то же время «Партию перемен» на 2 месяца, начиная с июня 2024 года, лишили и ассигнований из государственного бюджета. Это связано с тем, что ранее партию уже предупредили о нарушении финансирования избирательной кампании.

По той же причине партию «Альтернативная сила спасения Молдовы» лишили ассигнований из государственного бюджета сроком на 4 месяца, начиная с 1 декабря 2024 года.

«Что касается партии „Шанс", ЦИК счел невозможным применить эту санкцию, так как партия не является фактическим получателем этих ассигнований», — отметили в ЦИК.

Напомним, что 19 мая ЦИК вынес предупреждение 4 партиям, участвующим в дополнительных местных выборах в 9 населенных пунктах Молдовы. Причина — пренебрежение обязанностью в установленный срок информировать и представлять данные и отчеты о финансовом управлении. Речь идет о партии «Альтернатива и сила спасения Молдовы» (Forța de Alternativă și de Salvare a Moldovei), партии «Шанс», партии «Возрождение», аффилированных группе беглого олигарха Илана Шора, и «Партии за будущее Молдовы», возглавляемой экс-премьером Василе Тарлевым.