---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113128/www.evedomosti.md/news/fermery-zablokirovali-dostup-k-pogranichnomu-punktu-leushen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-zablokirovali-dostup-k-pogranichnomu-punktu-leushen"
language: ru
title: "Фермеры заблокировали доступ к пограничному пункту Леушень"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T10:58
---

# Фермеры заблокировали доступ к пограничному пункту Леушень

Сегодня фермеры продолжают блокировать подъездную дорогу к пограничному пункту Леушень. Пограничная полиция и Таможенная служба сообщают, что движение транспортных средств было прервано в связи с организованными фермерами протестами, - передает IPN.

Путешественникам рекомендуется заранее выбрать доступные альтернативы, например, КПП Скулень, КПП Костешть, КПП Леова-Бумбэта (часы работы 08.00 - 20.00).

Фермеры начали акции протеста на прошлой неделе. Фермеры заявляют, что находятся на грани банкротства, и требуют отставки министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.

В четверг вице-премьер-министр, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля уведомил, что фермеры, пострадавшие прошлым летом от засухи, могут подать документы в Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA), чтобы запросить поддержку для частичной компенсации ущерба. По оценкам, около 400 фермеров получат финансовую помощь.

Сегодня, начиная с 13.00, в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности состоится встреча с фермерами, на которой будут обсуждены текущие проблемы агропромышленного комплекса. Во встрече примут участие вице-премьер Владимир Боля, а также премьер-министр Дорин Речан.