---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214505/www.evedomosti.md/news/k-kakoj-pravovoj-seme-otnositsya-zakonodatelstvo-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/k-kakoj-pravovoj-seme-otnositsya-zakonodatelstvo-moldovy"
language: ru
title: "К какой правовой семье относится законодательство Молдовы?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T10:40
---

# К какой правовой семье относится законодательство Молдовы?

Никто и никогда не доказал, не обосновал, почему правопорядок в стране не взаимозависим от количества принятых и действующих законов. Тогда в чем смысл избирать и содержать на постоянной основе парламент?

Согласно статье 72 Конституции парламент вправе принимать конституционные, органические и ординарные законы.Конституционные законы – это законы по пересмотру (изменению, дополнению, аннулированию) Конституции.

Органическими законами призвано регламентировать организацию и порядок по 16 тематикам. И даже Конституция не избавлена – от так называемых и другие области по которым парламенту дозволено принять и другие органические законы.

Ординарные законы действуют во всех областях общественных отношений, за исключением областей, регулируемых конституционными и органическими законами.

В других статьях Конституции установлено право принимать: еще 14 органических законов, один специальный закон и 63 закона, без уточнения в Основном законе категории закона. Что, мягко говоря, противоречит самой Конституции, так как просто законы не могут быть.

По состоянию на 02.04.2024 в законодательной базе 503 базовых законов, из всего 6137.

Из 503 законов: 289 (57,5%) – принятые в период 1989-2010 годы, 160 (31,8%) - принятые в период 2011-2020 годы и 54 (10,7%) - принятые в период 2021-2024 годы.

То есть около 60% законов были приняты до 2010 года, что еще раз подтверждает, если не полностью, частично никчемность постоянно действующего законодательного органа.

Такую же подтверждающую статистику можно обосновать и количеством статей в уголовных кодексах стран.

Большее количество статей в УК Италии – всего 734, в том числе 240 статей в общей части и 493 в особенной части. Но это не защитило Италию стать знаменитостью с самой развитой мафией.

И в противовес. УК Латвии – всего 355 статей, в том числе: 70 - общая часть кодекса и 285 в особенной части.

УК Литвы – соответственно, 330, 98 и 232 статей.

В УК Молдовы всего 476 статей, в том числе: 158 –общая часть кодекса части и 318 в особенной части.

Власти давно и безрезультатно озабочены реформой юстиции. Которую никогда не доводили до логического конца. Но никто и никогда не удосужился проанализировать и пересмотреть УК и ответить на вопрос – почему множество статей Конституции до настоящего время мертворожденные, не действующие или хуже того – нарушены без того, чтоб виновные уголовно ответили.

Все страны мира давно определились, к какой правовой семье отнесены их законодательство правоведения. Правовая семья – одно из центральных понятий сравнительного правоведения, которая представляет собой более или менее широкую совокупность национальных правовых систем, которые объединяет общность источников права, основных понятий, структуры права и исторического пути его формирования.

В мире давно выделяют основные правовые семьи: романо-германское право (континентальное), англо-саксонское право, африканское право, арабское мусульманское) право и индуистское право.

Кто, какой государственный орган обязан был за более 30 лет определиться и узаконить правовую семью Молдовы? Парламент? Или Конституционный суд, который конституционно обязан, должен быть гарантом Конституции и конституционного права? Ведь без решения этого основополагающего правового вопроса, даже теоретически не удастся навести требуемый порядок в системе юстиции. И без разрешения этого непростого вопроса, будет проблематично претендовать на право стать страной-членом Евросоюза.

Не путать только правовую семью с преступной (мафией) семьей. Как это происходило и происходит в Молдове до настоящего время.

Думитру БАРБАЛАТ