---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212607/www.evedomosti.md/news/ispytanie-very-12-chasov-v-ocheredi-k-mosham-svyatoj-paraske"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ispytanie-very-12-chasov-v-ocheredi-k-mosham-svyatoj-paraske"
language: ru
title: "Испытание веры: 12 часов в очереди к мощам Святой Параскевы в Яссах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T15:21
---

# Испытание веры: 12 часов в очереди к мощам Святой Параскевы в Яссах

В Яссах проходит самое масштабное в Румынии паломничество в честь праздника Святой Параскевы – покровительницы Молдовы, сообщает Аdevarul.ro. Город уже посетили сотни тысяч паломников, приехавших поклониться святым мощам. Рекорд был поставлен в 2019 году, когда население Ясс удвоилось: прибыло 1,2 миллиона паломников.

Праздник Святой Параскевы Пятницы – важный праздник октября. Ее образ включает в себя понятие святой энергии земли, день 14/27 октября считается началом зимы для животноводов. В первые века христианства в пятницу постились, так как в этот день был распят Христос. Легенда гласит, что Параскева была сиротой, но очень милосердной, раздавала бедным все, что имела. Благочестивую и набожную Параскеву канонизировали, она стала покровительницей женщин. Святая Параскева считается покровительницей Молдовы и Буковины, христиане верят, что ее мощи способны творить чудеса, в ее честь построены часовни, возвышаются кресты на перекрестках дорог, расписываются иконы.

Мощи благочестивой Параскевы в Яссы привез господарь Василе Лупу в 1641 году. Именно онввел молдавский язык как государственный. Правитель вошел в галерею великих господарей благодаря ктиторству и попечению о православии: жертвовал большие суммы денег патриархиям Константинополя и Иерусалима и монастырям Святой горы, организовал на свои средства проведение всеправославного собора в Яссах (1642 год), на котором было принято «Православное исповедание» митрополита Киевского Петру Мовилэ.

В 1630-1640 годах в Яссах был построен один из самых значительных памятников молдавской средневековой архитектуры - собор Трех святителей. В его росписи принимали участие русские художники, специально вызванные Василе Лупу из Москвы. При соборе была создана школа, которой руководил Сороний Почацкий, бывший ректор Киево-могилянской коллегии, прибывший по приглашению господаря в Яссы с группой преподавателей и запасом учебной литературы. Значительную роль в создании школы сыграл Петру Мовилэ.

В 1637-1643 годах Василе Лупу открыл в Яссах первую молдавскую типографию при участии митрополита Варлаама и с помощью Москвы, Киева и Львова, откуда были завезены оборудование для книгопечатания и бумага. В типографии было напечатано восемь книг, в числе которых - «Казания Варлаама» (1643 год) и первый молдавский сборник законов — «Уложение Василе Лупу» (1646 год).В Бессарабии сохранился единственный памятник времен Василе Лупу — церковь Святого Дмитрия в Оргееве. Госопдраь возвел и отреставрировал около 30 храмов, среди которых – Ясские монастыри Трех Иерархов и Голия, храмы на юге Дуная, во Львове и Киеве. Василе Лупу был настолько влиятелен, что вмешивался в выборы патриархов Константинополя, Иерусалима, Александрии.

Мощи покровительницы Молдовы находились в храме монастыря Трех Святителей более трех с половиной столетий, а затем были перенесены в кафедральный собор. Это произошло после пожара, который уничтожил реликварий, но чудесным образом оставил мощи нетронутыми. Очереди паломников к ним растягиваются на километры, приходится ждать от пяти до 12 часов днем и ночью, чтобы поклониться также и мощам святителя Пантелимона, которые привезли 9 октября из монастыря Святого Павла на Афоне. Многие верующие приехали организованно на автобусах.

По оценкам румынской жандармерии, в этом году в Яссы прибудет не менее 300 тысяч верующих, но  неофициальные источники говорят о 750 тысячах человек. Чтобы справиться с потоком, был проложен специальный маршрут, ограниченный заборами, который тянется от Красного моста над рекой Бахлуй до кафедрального собора. На всем протяжении маршрута расставлено 175 шлагбаумов.

С 8 октября силы жандармерии, местной и национальной полиции были мобилизованы в центре города. Все улицы в районе кафедрального собора перекрыты. Движение транспорта парализовано. Бизнес в полной мере использует эти дни, цены на проживание резко взлетают. «Во вторник и среду мы заплатили 235 лей за два дня проживания в трехзвездочном отеле, а в четверг и пятницу – уже 350 лей, кое-где цена за отель такого класса подскочила дл 480 лей», - отметили туристы. Чтобы сэкономить, многие паломники останавливаются у местных жителей.

Фото: Libertatea.ro