---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150815/www.evedomosti.md/news/kak-voroniny-tratili-svoj-milliard"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-voroniny-tratili-svoj-milliard"
language: ru
title: "Как Воронины тратили свой миллиард"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2015-12-11T06:00
---

# Как Воронины тратили свой миллиард

Лидер коммунистов Владимир Воронин выступает против всенародного избрания главы государства – по его мнению, страна не будет готова к прямым выборам президента еще 30 лет. Кроме того, по словам бывшего главы государства, «в этом случае главное слово будет принадлежать президенту, как он захочет, так и будет, а остальные пусть прячутся под стол со своей демократией».

Воронину виднее. Восемь лет, с 2001-го по 2009-й, вся страна сидела под столом «со своей демократией», а президент делал что хотел: обогащался. Сейчас лидер ПКРМ возмущается тем, что шесть лет назад его сыну якобы не позволили продолжать бизнес в Молдове и он был вынужден покинуть страну. Хорошо бы уточнить, где теперь занимается бизнесом Олег Воронин. Ясно одно: за восемь лет президентства лидера коммунистов его семья сказочно разбогатела, а Воронин-младший, как утверждали СМИ, был включен «Forbes» в рейтинг миллиардеров. Между тем до прихода к власти Воронин обещал, что разбогатеет народ.

15 лет назад главным лозунгом ПКРМ в ходе парламентских выборов было обещание начать борьбу с бедностью. Придя к власти, коммунисты даже инициировали амбициозную среднесрочную стратегию экономического роста и снижения уровня бедности. В 2006-м, когда истек срок ее реализации, выяснилось: показатели бедности выросли с 26 процентов в 2004 году до 29 процентов в 2006-м, а в рейтинге Европейской федерации патронатов по уровню минимальной зарплаты Молдова скатилась на последнее место.

Особенно тяжело пришлось пенсионерам – тем, кто наивно привел Воронина во власть. Их фактически приравняли к преступникам – в 2006-м вступили в силу поправки в законодательство, предусматривающие безоговорочное увольнение лиц, достигших пенсионного возраста. Новая норма позволила избавляться от неугодных служащих. А пенсии при Воронине не повышались ни разу – их всего лишь начали индексировать раз в год, что не компенсировало потерь от инфляции.

Продолжалось неуклонное повышение цен, только в 2006-2007 годах цены на продовольствие выросли на 50-100 процентов, газ подорожал более чем вдвое в угоду европейским структурам – новым хозяевам Молдовы. Подскочили цены на коммунальные услуги, а после массового подключения госучреждений к системе автономного отопления в столице почти в четыре раза вырос тариф на централизованное отопление. Впервые «Termocom» начал отключать тепло за долги.

Власть угодливо претворяла в жизнь европейские рекомендации. Например, переложилаоплату больничных за первые восемь дней на плечиработника и работодателя. А решение о создании автоматизированной системы «Государственный номенклатурный лист медикаментов» и о применении этикетки с латентной полосой привело к вытеснению из аптек дешевых лекарств. В селах аптеки закрылись.

Согласно статистике, в 2005 году до пенсии не доживал каждый третий мужчина. Бедность и нищета стали прочно ассоциироваться с Молдовой. Зато коммунисты… После поражения ПКРМ на парламентских выборах- 2009 СМИ опубликовали интересные документы о жизни разбогатевшей семьи Ворониных.

Лидер ПКРМ уже с 2002 года начал активно скупать недвижимость за границей. Среди первых покупок: Австрия, в основном Вена - гостиницы, магазины, особняки, виллы и земельные участки на сумму свыше 200 миллионов евро; Германия - особняк в элитном районе Мюнхена за 7,5 миллиона евро, самолет «Falcon-900» за 35 миллионов евро. Самолет, как сообщали СМИ, стоял наготове, чтобы вывезти семью в случае опасности. Аппетиты Ворониных распространились в дальнейшем на другие континенты и страны, в числе которых и США.

Имея свой самолет, Воронин любил летать за границу за чужой счет. Из госбюджета за восемь лет на авиаперелеты третьего президента ушло 27 миллионов лей. Воронин пользовался и самолетом LearJet компании «Nobil Air», которую приписывают Плахотнюку. Из года в год госзатраты на полеты росли. Так, если в 2002 году из бюджета на поездки президента потратили 2 миллиона лей, то в 2007-2008 годах на счета «Nobil Air» минфина в среднем перечислял уже по 5 миллионов лей.

Воронин официально пользовался чартерными рейсами и в отпуске, так, с 4 по 12 августа 2008 года слетал самолетом «Nobil Air» на хорватский курорт Пола, что обошлось казне в 15 тысяч евро. Через две недели вылетел тем же самолетом в Карловы Вары - еще 16 тысяч евро. Что интересно, он продолжал летать частными самолетами класса люкс даже после того, как партия ушла в оппозицию.

Опубликованы документы, проливающие свет на время и направление полетов Воронина, выполненных частными самолетами в 2010-2014 годах. Потрачено не менее 590 тысяч евро – и то если брать минимальные суммы с самым большим дисконтом. Летал коммунист номер один в недешевые места: курорты - австрийскийИнсбрук, чешский - Карловы-Вары, словенский - Марибор, турецкий - Анталия, а также в Афины, Мюнхен, Страсбург, Женеву.

Находиться за границей Воронин любит часто и подолгу. И крайне трепетно заботится о здоровье. В прошлом году, когда все полагали, что депутат лежит в какой-нибудь молдавской больнице, он слетал в Марибор. Перелет туда и обратно на частном самолете обошелся в 22 тысячи евро. Если добавить к полумиллиону евро – стоимостиавиаперелетов - и другие расходы (отдых, проживание и др.) - наберется не менее миллиона евро.

В то же время, согласно декларации о доходах, лидер ПКРМ на зарплату депутата может позволить себе отдохнуть разве что в четырехзвездочной гостинице в Турции. Откуда деньги у человека, который всю жизнь жил на зарплату чиновника?Зарядившись бодростью на роскошных курортах, по возвращении домой Воронин охотно говорит о тяжелой ситуации в стране, о бедности, о коррупции, об умирающих с голоду пенсионерах...

Есть у молдавского коммуниста еще одна недешевая слабость: он страстный коллекционер автомобилей. Журналисты «Timpul» были поражены гаражом автомобилей класса люкс и ретро в подвале нового офиса ПКРМ на столичной улице Армянской. Эта «бижутерия» на четырех колесах - объект зависти прохожих на улицах Кишинева и многих европейских государств.

Коллекция Воронина только в родной стране, по мнению экспертов, оценивается в более чем 10 миллионов лей. Самый старый автомобиль - ГАЗ-12 1953 года выпуска стоимостью 140 тысяч евро. А ведь есть еще авто в Германии, общая стоимость которых превышает 30 миллионов лей. Журналисты сообщают, что у семьи Ворониных есть особняк между французским Страсбургом и немецким Баден-Баденом, и партийный лидер добирается от аэропорта до семейной резиденции на самом дорогом в мире лимузине. Сын председателя ПКРМ - также большой любитель роскошных лимузинов. Олег Воронин, как сообщалось, владеет «Майбахом» стоимостью в 500 тысяч евро, двумя «Мерседесами-600» по 120 тысяч евро, джипами «Мерседес» и «Хаммер» по 100 тысяч долларов.

«Timpul» шокировала читателей и распечаткой операций с банковских карточек Олега Воронина. В начале 2010 года 19 страниц этих документов появились и в других изданиях. Только за 16 месяцев 2008-2009 годов Олег Воронин с семьей в нескольких европейских городах потратил целое состояние, в том числе на шопинг.

Вот стоимость некоторых покупок: бриллиантовое колье для дочери - 150 тысяч евро; кольца и серьги для дочери и жены – 35-50 тысяч евро; сумка «Луи Виттон» для дочери - 50 тысяч евро. Максимальная трата в одном магазине составила 8,5 миллиона лей. В других Воронины оставили от 1,5 до 5,7 миллиона лей. Деньги тратились в Баден-Бадене, Франкфурте, Гамбурге, Сент-Морице, Мюнхене, Париже, Москве, Лондоне, Женеве, Осло, Греции, Одессе, Риме, Вене, Дубае, на Кипре, где семья занимала номера всамых дорогих отелях и делала покупки в самых дорогих магазинах.

В Париже сын молдавского экс-президента жил в отеле «Ritz» - 100 тысяч долларов за ночь. Такую же сумму потратил и в мюнхенском «Charles». В фешенебельном магазине моды «Roberto Cavalli» Олег Воронин потратил разом более 150 тысяч долларов. Всего за этот период на драгоценности, одежду, отели и рестораны было потрачено 78 миллионов лей. Расчеты велись с банковских карточек «Fincombanc» и «Mastercard», счета регулярно пополнялись суммами от 500 тысяч до 9 миллионов лей, вносимых наличными. За 16 месяцев приход составил 190 миллионов лей.

В налоговой инспекции Воронин-младший показал, что за 2008 год получил прибыль в размере 4 миллиона лей. Оказалось, что с остальных потраченных им 74 миллионов он не уплатил около 20 миллионов лей налогов. Не были уплачены налоги и с оставшихся на карточках 116 миллионов лей.

После появления в СМИ всей этой информации сына экс-президента и самого лидера ПКРМ вызвали в ЦБЭПК для выяснения источника сверхдоходов. Олег Воронин заявил журналистам, что намерен оспаривать данные о своих расходах, апосле дачи показаний отказался отвечать на вопросы, ссылаясь на «тайну следствия».

Начальник пресс-службы ЦБЭПК Анжела Старински сообщила, что материалы по делу Олега Воронина переданы в департамент уголовного преследования центра, который вместе с антикоррупционной прокуратурой «рассмотрит факт о возбуждении или невозбуждении уголовного дела». После этого заместитель руководителя управления уголовного преследования ЦБЭПК Богдан Зумбряну заявил, что уголовное преследование возбуждено по факту, но персонально никто не обвиняется. «С учетом всей серьезности случая расследование проводится группой прокуроров под началом прокуратуры антикоррупции, версии проверяются, планируется опросить иностранных граждан», - сказал Зумбряну, добавив, что будет выработан механизм проверки банковских операций Олега Воронина.

Но сын экс-президента опровергал и тот факт, что получает сверхдоходы, и то, что владеет многопрофильным бизнесом, контролируя сегмент банковско-финансового рынка, энергетики, строительства, виноделия, сахарнойпромышленности. Признавал лишь то, что является акционером «Fincombanc». А потом и вовсе подал иск в ЕСПЧ, жалуясь на нарушение тайны банковского вклада и личной жизни. Суд отклонил жалобу миллиардера, отметив, что информация представляет публичный интерес, а неуплата налогов уголовно наказуема.

Чем завершилось расследование по факту отмывания денег и неуплаты налогов Олегом Ворониным - неизвестно. Политики высказались в том плане, что руководство следственных органов , получило от партийных боссов команду притормозить ход расследования. И это подтверждает поведение Воронина-депутата.

Лидер ПКРМ демонстрирует готовность пойти на любые компромиссы с политическими врагами во имя сохранения депутатского мандата. На него действительно надели поводок. Воронина давно уже не волнует проблема защиты обездоленных и ограбленных молдаван. У него другие заботы – как сохранить миллиарды своей семьи, заработанные за время правления страной. Олег Воронин нашел способ предохраниться – уехал со своими деньгами за границу.

Вот как выглядят самолеты, на которых летал лидер ПКРМ Владимир Воронин. Один из них принадлежит молдавскому бизнесмену Илану Шору.

Страсть богачей – коллекционировать ретро-авто, а также современные дорогие автомобили.