---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115101141/www.evedomosti.md/news/proekt-kotoryj-byl-u-menya-ukraden-i-izmenen-do-neuznavaemos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/proekt-kotoryj-byl-u-menya-ukraden-i-izmenen-do-neuznavaemos"
language: ru
title: "\"Проект, который был у меня украден и изменен до неузнаваемости, стал рупором PAS и Санду\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T17:39
---

# "Проект, который был у меня украден и изменен до неузнаваемости, стал рупором PAS и Санду"

"TV8, который когда-то был площадкой правды и свободы слова, теперь служит интересам тех, кто контролирует власть, вместо того чтобы защищать граждан", - заявила кандидат в президенты Наталья Морарь."С сожалением смотрю на то, как проект, в который я вложила время, усилия и надежды, превратился в платформу пропаганды, далекую от ценностей, ради которых он был изначально создан. Проект моей души, который у меня был украден и изменён до неузнаваемости, стал рупором правящей партии PAS и Майи Санду.

Впервые за последние три года я вернулась на TV8. Не как основательница, а как кандидат в президенты, чтобы воспользоваться предоставленными 12 минутами для презентации своей предвыборной программы и обсуждения реальных проблем граждан. Но как по волшебству — ровно в момент начала дебатов отключили свет, и сигнал пропал.Совпадение? Возможно, просто «техническая неполадка», как в старые времена. Подобные «технические неполадки» на TV8 случались лишь в тот в период, который мы называли "захваченным государством"... во времена Плахотнюка.

Похоже, история повторяется, только с новыми актерами, но с теми же сценариями и, к сожалению, с теми же грязными методами. Я решительно осуждаю эти практики, которые переходят все границы порядочности и демократии.

Ситуация показывает истинное лицо нынешней власти. Г-жа Санду, это та демократия, которую вы нам обещали? Это та свобода слова, которую вы поклялись защищать? Вместо открытой и честной борьбы идей, мы сталкиваемся с отключениями света, «техническими неполадками» и тактиками, направленными на то, чтобы заставить замолчать оппонентов.

Как всегда после провала дебатов тут же активизировались приспешники Майи Санду, чтобы доказать, что они не зря «получают свою кость» — и каждый наперебой с все более наглыми и абсурдными глупостями и ложью. Потому что так их учит их хозяйка, за это она их и кормит.TV8 даже вызвали полицию для расследования случая отключения электричества — на самом деле, чтобы сделать этот спектакль более «правдоподобным». Они сделали фото и распространили их по соцсетям, раздувая свою бурную деятельность. Быстро подключились и другие «эксперты», сочиняя одну абсурдную теорию за другой — как будто я сама отключила свет. Но у глупцов могут быть только глупые теории.

К сожалению, сегодня мы идем к все более контролируемой Молдове, а не к свободной. Я отказываюсь принимать эти методы. И граждане это видят. 20 октября у нас есть шанс сказать «нет» этим практикам и выбрать путь к действительно свободной, достойной и процветающей Молдове".