---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135106/www.evedomosti.md/news/ruka-kremlya-vedet-raschistku-snega-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ruka-kremlya-vedet-raschistku-snega-v-moldove"
language: ru
title: "Рука Кремля вела расчистку снега в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-08T14:04
---

# Рука Кремля вела расчистку снега в Молдове

В Кишиневе в дни снегопада выпало 61,5 мм осадков, в северных районах – 15-30 мм, в Тирасполе - 9 мм, на юге – 15-25 мм. Бедствием это не назовешь: в столице слой снега достиг 20-30 см. И центральная, и местные власти готовились заранее, но когда снег выпал – оказалось, что для уборки нет ресурсов.

Пропал, потерялся премьер, якобы накопивший огромный опыт управления чрезвычайными ситуациями за годы существования КЧС. У Дорина Речана Рождество затянулось с 25 декабря по 10 января, когда состоялось первое в 2024 году заседание правительства. А президент Майя Санду… призвала ускорить предоставление помощи Украине и прокомментировала воздушную атаку в ночь на 8 января.

Как сообщила госадминистрация автодорог, самая сложная обстановка сложилась в Бельцах, Бричанах, Единцах, Рышканах, Дрокии, Дондюшанах, Сороках, Шолданештах, Окнице... и далее везде. В Телеграм-каналах предложили включить радар минобороны: «Должно помочь против сугробов. За такие деньги оно против всего должно помогать - от неурожая до падения рождаемости».

В Бельцах полицейские лопатами разгребали снег, в Кишиневе военные готовились к нападению России и караулили радар. Между тем еще в 90-х их использовали даже на дорожных работах и даже ночью.

В Кишиневе комиссия по ЧС фактически руководствовалась рекомендациями эксперта по всем вопросам Валериу Паши, который во время прошлого снегопада глубокомысленно посоветовал не убирать снег, так как он все равно сам растает. Просто закрыли образовательные учреждения до 11 января и приостановили работу общественного транспорта. Правительство закрыло свои учреждения, но работали магазины, аптеки, частные предприятия. Их сотрудники на работу приехали на троллейбусе – а ушли домой пешком в темноте по нерасчищенным тротуарам, по льду, который был под снегом. Во вторник и среду в столице троллейбусы и автобусы ходили по воскресному расписанию и были переполнены.

В порядке вещей очищать улицы столько, сколько нужно. Но примэрия столицы, заявив, что на некоторых улицах снег очищают уже в третий раз, решила работы прекратить и ждать окончания снегопада. Где это снег очищали три раза? У дома правительства, у парламента и президентуры? Далее нигде? Причем очищали КамАЗами, ранее подаренными Москвой. Никакой другой серьезной техники в наличии не оказалось. Сто КамАЗов в свое время распределили по городам и районам. Для их закупки российское правительство выделило 100 миллионов рублей из резервного фонда. Может, не стоило рвать с СНГ?

Мэр Кишинева клялся, что расчистка дорог шла всю ночь, хотя коммунальные службы сообщили, что начали ее в 4.00. Ион Чебан отправился с инспекцией по муниципальным предприятиям и прямо с улицы вел конференцию в Zoom с начальниками городских служб, о чем и доложил подписчикам. Затем он покатал на санках сына, о чем тоже узнали соцсети. Несмотря на все это рвение, в ста мерах от бульвара Штефана чел Маре тротуары были занесены. «Мобилизуйте всю технику, закажите у частников, приоритет главным магистралям и тротуарам, в парках убирать нет смысла, пусть дети наслаждаются снегом», - соловьем разливался Чебан. И тут же выложил фото уборки парков.

Самое страшное то, что уже много лет в столице никто не убирает снег во дворах. Как бы ни чистили центральные улицы – до них нужно добраться, не поломав рук и ног. И если за задержку с уборкой листьев осенью нещадно штрафуют, то тут никакого контроля нет. Ведь за вывоз листьев жильцы платят по 900 лей с каждого двора, из палой листвы делают удобрения и продают. От расчистки же снега примэрии никакой выгоды. Вот и стоят тротуары обледеневшими, пока погода не сжалится над несчастными жильцами.

В итоге Чебан призвал кишиневцев выйти на расчистку улиц, и это после повышения множества налогов. Ситуацию он использовал в своей личной войне с правительством: «Общество должно знать, что мы работаем в условиях, отличных от тех, которые на национальном уровне. У нас нет армии, у нас нет полиции. У нас люди, которые работают в регулярные смены, а не только в кризисных ситуациях. Я слышал глупые и лживые заявления от бывших примаров и других "экспертов", сидящих в тепле. Сотрудники наших подразделений работают посменно и прикладывают максимум усилий… Я вообще не знаю, зачем нам армия с расходами в 35 миллионов на всякие зоны возле Бэчой, если я не видел ни одного армейца, занимающегося уборкой снега. Кстати, "крикунам" изPAS, пришедшим к примэрии, следует дать в руки лопаты и научить ими пользоваться».

Первым выполнило рекомендации МИДЕИ и выложило фото, на котором Нику Попеску за министерскую зарплату в 75 тысяч лей машет лопатой, а за ним расчищают тротуар подчиненные. Правительство утверждает, что муниципальные службы не справились, и это правда. Но что сделало само правительство?Когда оно продавало молдавские электросети за гроши испанцам – разве те не обязались привести их в порядок? Почему никто не контролировал этот процесс раньше и не контролирует после перепродажи? В итоге после незначительных погодных явлений – постоянные множественные обрывы проводов, поврежденные опоры, прерванное электроснабжение, на этот раз - мучения около 80 тысяч потребителей.Министр энергетики Виктор Парликов посетил пострадавшие села Оргеевского района для «изучения влияния обледенения и сильного ветра на сети» и разразился таким постом: «Я почувствовал на себе, что такое температура минус 14 в открытом поле. Я чрезвычайно благодарен специалистам, которые в эти дни, в условиях холода и ветра, работали, чтобы все потребители получали свет и тепло, которые мы привыкли иметь, не задумываясь о том, как они попадают в наши дома». А зачем нам думать, если мы платим вовремя за то, чтобы думал Парликов, который из наших налогов получает зарплату в 75 тысяч лей? Кстати, Илан Шор сообщил, что в том же Оргееве очистка улиц и трасс прошла в максимально сжатые сроки и без проблем. Там что, другое государство?

Если 20 см снега вызывают коллапс - то что же будет, если случится что-то серьезное, напримерЮ война, которой так ждет Майя Санду? Телеграм-канал «Гений Карпат» интересуется: «Сколько еще надо закупить бронетехники, радаров ПВО, провести совместных учений с НАТО и создать медийных центров типа Patriot, чтобы обыкновенный снегопад не был чрезвычайным происшествием?».

Василиса ФРУНЗЕ