---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115084806/www.evedomosti.md/news/v-cifrovoj-vek-mnogie-pamyatnik-kishineva-sushestvuyut-tolko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-cifrovoj-vek-mnogie-pamyatnik-kishineva-sushestvuyut-tolko"
language: ru
title: "В цифровой век многие памятник Кишинева существуют только в электронном виде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T06:00
---

# В цифровой век многие памятник Кишинева существуют только в электронном виде

Выставка «Архитектурное наследие Кишинева в бессарабском изобразительном искусстве XIX-XX веков» открылась в национальной библиотеке.

В первом разделе представлены фотографии с эскизами городского плана послевоенного города, монографии на тему охраны культурного наследия Бессарабии, энциклопедии, исследования историков в области урбанистики и архитектурного наследия. Также представлена Черная книга культурного наследия Кишинева, изданная в 2010 году.

Еще один раздел отражает Кишинев глазами молдавских художников. Это художественные альбомы - «Образы. Город Кишинев в творчестве художников» (2023), альбом Людмилы Тома «Евгения Гамбурд» (2007), альбомы и почтовые открытки Василе Мовиляну, почтовые открытки из собрания Александру Хмельницкого (1966).

Кишинев - город со сложным архитектурным наследием, в котором переплетаются прошлое и настоящее, и консервация старых зданий становится все более важной для сохранения культурной и исторической идентичности города.

На выставке представлено около 200 документов из коллекции отдела библиотеки «Искусство и карты». Среди них энциклопедии, монографии, альбомы, периодические издания, которые посетители смогут увидеть до 28 февраля 2025 года во втором блоке библиотеки.

Выставка интересна еще тем, что на многих картинах художников запечатлены дома, которых уже нет. Они либо разрушены временем, либо вердикт им вынесли чиновники столичного архитектурного отдела примэрии Кишинева. Теперь их остается лицезреть – спасибо организаторам экспозиции - лишь в художественных альбомах и рисунках, хранящихся в национальной библиотеке.

Достоянием «Молдавских ведомостей» в эти дни стала присланная из России статья из оцифрованного журнала «Нива» конца ХIХ века с изображением дома Инзова - архитектурного объекта, связанного с именем пребывавшего в южной ссылке поэта Александра Сергеевича Пушкина.

В статье «А.С.Пушкин в Кишиневе» рассказывается о выставке портретов Пушкина и домов, в которых довелось жить поэту. В частности, говорится: «Комитет литературного фонда устроил в здании по Б.Морской Пушкинскую выставку. (Речь идет о Санкт-Петербурге. – Авт). Одних портретов Пушкина собрано около 50. Из изображений домов, в которых он жил, укажем на дом Инзова в Кишиневе - литография Михали, подлинник которой принадлежит редакции «Нива» и доставлен на выставку вместе с 20 наклеенными на щит рисунками, относящимися к жизни и произведениям А.С.Пушкина и помещенными в разное время в нашем журнале. С этого подлинного, принадлежащего нам, рисунка, и сделан Н.Н.Каразиным эскиз, помещенный здесь.

Памятником пребывания А.С.Пушкина в Кишиневе остались лишь развалины дома Инзова, в котором он имел казенное помещение. Тогда это было большое двухэтажное здание со службами, построенное на возвышенности и окруженное садом и виноградником. Пушкину были отведены две небольшие комнаты внизу направо от входа в три окна с железными решетками, выходившими в сад, откуда открывался восхитительный вид на реку Бык и на новый город.

Ныне от дома Инзова остались лишь самые жалкие развалины - уцелели лишь остатки стен и сводов подвального этажа и один угол верхнего; кругом полное запустение и только едва заметные надписи на штукатурке развалин свидетельствуют, что эта местность не совсем забыта, и что ее помнят и посещают иногда почитатели нашего знаменитого поэта.

Верхний рисунок на правой стороне – вид дома Инзова в 1884 году, а нижний, маленький – в настоящем состоянии – одни жалкие развалины».

На сегодняшний день и развалин дома Инзова в Кишиневе не осталось. Зато спасибо цифровому веку!

Мария БУИНЧУК