---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173247/www.evedomosti.md/news/15-millionov-za-uchastok-pod-posolstvo-ssha-eto-mnogo-ili-ma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/15-millionov-za-uchastok-pod-posolstvo-ssha-eto-mnogo-ili-ma"
language: ru
title: "15 миллионов за участок под посольство США – это много или мало?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T11:37
---

# 15 миллионов за участок под посольство США – это много или мало?

По новому соглашению с американцами участок площадью 5,2 га на улице Бендерской будет продан под будущее здание посольства США в Молдове. Правительство инициировало новый раунд переговоров по документу, чтобы разблокировать процесс продажи.

Предполагаемая цена - около 15 миллионов евро. Много это или мало?

На земельном аукционе, который состоялся 29 марта в Кишиневе, участок в 0,75 га был продан под строительство жилого комплекса на проспекте Ренаштерий Национале за 95 миллионов лей. Получается, что, покупая участок в центре города, американцы платят в три раза меньше за гектар, чем местные застройщики – за участок на Старой Почте.

Окончательные данные о договоре с посольством будут обнародованы после того, как завершатся переговоры, передает IPN.

Правительство отмечает, что продажа будет осуществлена «по справедливой цене» с рядом обязательных условий: сохранение ворот как архитектурной ценности, создание зеленой зоны, соблюдение ограничений по высоте здания. Вырученные деньги будут направлены на создание центра культуры и современного искусства «Universul», ремонт спортивных школ по всей стране, создание технико-экономического обоснования и проекта будущего национального стадиона. Это сколько же будет на каждый объект? И зачем центр культуры варварам, которые разрушили цирк, истребили два дома культуры – профсоюзов и железнодорожников, сожгли филармонию?

До 10 апреля проект должен быть одобрен министерствами и парламентской комиссией по внешней политике и евроинтеграции. После этого начнутся переговоры, определят окончательный текст соглашения, сумму сделки, высоту здания и деньги на выкуп у частных владельцев активов, находящихся на территории бывшего стадиона.

Посольство США искало землю для своего здания более 20 лет. Первые переговоры прошли в 2008 году, вскоре после сноса бывшего стадиона в 2007-м. Первый официальный запрос посольства США на этот участок был сделан в 2015 году. Правительство инвестирует в проект не менее 250 миллионов долларов, цель – обеспечить «расцвет» этой части центра.

Уступка американцам земли в Кишиневе – символический акт. Но есть кое-что посерьезней. США в прошлом году продали 84,5 процента своего сжиженного газа странам Евросоюза. Похоже, и мы будем его покупать – вместо боле теплотворного российского трубопроводного газа.

2,6 миллиона кубометров газа из партии, доставленной в Грецию из США, закупил «Energocom», о чем сообщил глава минэнерго Виктор Парликов. По его словам, впервые использовано межсоединение между Грецией и Болгарией и вертикальный газовый коридор для транспортировки газа в Молдову и в подземные хранилища на Украине. 1-2 апреля этот газ получили потребители правобережья Днестра, написал Парликов в соцсети.

Ион СТОЙКА