---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110432/www.evedomosti.md/news/sem-let-provel-v-sudah-biznesmen-iz-slovakii-rasskazhite-ob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sem-let-provel-v-sudah-biznesmen-iz-slovakii-rasskazhite-ob"
language: ru
title: "Семь лет провел в судах бизнесмен из Словакии – расскажите об этом инвесторам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-28T09:10
---

# Семь лет провел в судах бизнесмен из Словакии – расскажите об этом инвесторам

Бывший президент федерации баскетбола Молдовы Октавиан Вукол осужден к восьми годам заключения за мошенничество в особо крупных размерах, сообщила пресс-служба национального центра по борьбе с коррупцией.

Вместе с сообщниками – директором компании и ее электриком – он был обвинен в хищении в 2015 году у гражданина Словакии 210 тысяч евро. Суд конфисковал в пользу пострадавшего 175 тысяч евро со счета Вукола. Тяжба длилась с 2016 года.

Прокуратура установила, что глава федерации баскетбола убедил гражданина Словакии инвестировать 340 тысяч евро в строительство многофункционального спортивного комплекса для национальной федерации баскетбола на улице Трандафирилор в Кишиневе. При этом у федерации не было ни права собственности на участок площадью 0,4 гектара, ни разрешения на строительство. В течение 2015 года администратор словацкой компании должен был часть денег перевести на счета федерации, а часть передать Вуколу наличными – все в качестве аванса для начала проектных работ. В общей сложности сумма ущерба словаку оценена в 210 тысяч евро, по курсу на тот момент - более 4,6 миллиона лей.

Два других сообщника Вукола освобождены от тюремного наказания ввиду истечения срока давности совершенного преступления. Офицер НЦБК Руслан Харченко был осужден к трем годам и шести месяцам лишения свободы как соучастник Вукола еще в 2016 году. Он обещал спортивному менеджеру за взятку в 100 тысяч евро освободить его от уголовной ответственности.Сам Вукол был задержан в мае 2016 года, против него было возбуждено уголовное дело сотрудниками CNA и антикоррупционной прокуратуры по обвинению в мошенничестве в особо крупном размере. Дело тянулось более семи лет. Вукол через гражданский суд требовал от минюста возмещения «ущерба, причиненного незаконными действиями органов уголовного розыска и предварительного следствия, прокуратуры и судов». С июля 2016 года из более чем 140 судебных заседаний большая часть была отложена по просьбе Вукола, его сообщников и их адвокатов. Некоторые слушания были отложены из-за просьб об отводе судьи Константина Рошки, которые были отклонены.