---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118123500/www.evedomosti.md/news/blinken-obvinil-russia-today-v-planirovanii-besporyadkov-v-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blinken-obvinil-russia-today-v-planirovanii-besporyadkov-v-k"
language: ru
title: "Блинкен обвинил Russia Today в планировании беспорядков в канун выборов в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-14T11:35
---

# Блинкен обвинил Russia Today в планировании беспорядков в канун выборов в Молдове

Госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил 14 сентября, что Россия попытается манипулировать результатами президентских выборов в Молдове, и якобы это может быть сделано через «пропагандистское телевидение Russia Today, которое способно согласовать свою деятельность с российскими информационными службами».

«На протяжении многих лет Russia Today и его сотрудники напрямую координировали свои действия с Кремлем в оказании поддержки усилиям российского правительства по влиянию на выборы в РМ, включая президентские выборы в октябре 2024 года, - заявил Блинкен. - Руководство Russia Today использовало направляемые российским государством медиа-платформы, чтобы попытаться спровоцировать беспорядки в РМ предположительно с целью преобразовать протесты в насилие».

Блинкен подчеркнул, что Russia Today «почти наверняка использует свои обширные тайные возможности для координации действий с российскими спецслужбами». Как вам фразы «предположительно» и «почти наверняка»? Как вам констатация того, что еще не произошло, как уже свершившегося факта?

После пресс-конференции США ввели санкции против Russia Today, журналиста Дмитрия Киселева, а также НКО «Евразия» и основавшего его бывшего бухгалтера Илана Шора Нелли Парутенко, которая уехала из Молдовы в 2022 году. Директор департамента информации и печати МИД РМ Мария Захарова считает, что «в США должна появиться новая профессия - специалист по введенным против России санкциям»: «Кто-то же должен следить за тем, чтобы санкции хотя бы не повторялись. А то по второму кругу уже пошли с RT».

«Евразия» организовывала поездки молодых людей в Москву. «Europa Liberă» сообщила, что «молодых молдаван заманивают и воспитывают в духе продвижения евразийского вектора». И, конечно, это квалифицируется как «вмешательство в демократию и выборы».

А тот факт, что за три дня до выборов, 17 сентября в Кишинев прибудут более 65 еврочиновников на пятую встречу «Платформы поддержки РМ», инициированную Румынией, Германией и Францией, – это не вмешательство в выборы с целью продвижения одного кандидата, нужного Западу?

А то, что весь сентябрь ездят эмиссары ЕС «поддержать евроинтеграцию», а на самом деле - Майю Санду на второй срок? Премьеры Польши - Дональд Туск, Люксембурга - Люк Фриден, Греции - Кириакос Мицотакис и так далее?

А то, что 19 сентября высший совет обороны Румынии обсудит выборы президента РМ с  еврореферендумом, и речь пойдет об «обеспечении необратимости европейского курса РМ»?

«Румыния открыто вмешивается в выборы и референдум в Молдове, как если бы это был один из ее уездов, - пишет журналист Сергей Ткач в ТГК «Мejdurecie». - Можно предположить, что властям будет оказана помощь в достижении нужных целей».

И в этом случае будут уже подключены не некие «предположительные» возможности информагентства: «Будут подключены СМИ, спецслужбы и дипломатические структуры. Нечто подобное мы видели на предыдущих выборах, когда диаспору свозили на участки. Ставки поднялись, можно ожидать и более решительных действий… А что официальный Кишинев? Заявит протест, вышлет румынских дипломатов? Нет, будет рукоплескать, а оппозиция и избиратели опять проглотят наглое вмешательство в наши дела».

Олег ВОЛКОВ