---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135344/www.evedomosti.md/news/chinovniki-kotorye-ushli-v-otstavku-ili-byli-uvoleny-smogut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chinovniki-kotorye-ushli-v-otstavku-ili-byli-uvoleny-smogut"
language: ru
title: "Чиновники, которые ушли в отставку или были уволены, смогут вернуться на госслужбу без конкурса"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T08:01
---

# Чиновники, которые ушли в отставку или были уволены, смогут вернуться на госслужбу без конкурса

Парламент одобрил законопроект, который направлен на продвижение престижа госслужбы. Законопроект о внесении изменений в некоторые законы был одобрен в первом чтении 56 депутатами, сообщает actualitati.md.

Для повышения привлекательности государственной службы и привлечения лучших специалистов на государственную службу предлагается создать резервный корпус государственных служащих. Таким образом, государственные служащие, которые по определенным причинам ушли в отставку или были уволены, получат возможность вновь поступить на государственную службу без прохождения конкурса.

В этом же ключе предлагается включить в резерв выпускников программы оплачиваемой стажировки на государственной службе, прошедших полную стажировку и получивших оценку "очень хорошо”, но не предложенных для назначения на исполнительную государственную должность, сроком на 12 месяцев после выдачи свидетельства о прохождении стажировки.

Еще одно положение проекта касается сокращения испытательного срока младшего государственного служащего с шести до трех месяцев. Также будет предусмотрена возможность продления испытательного срока на три месяца по решению руководителя подразделения, к которому относится новый государственный служащий, на основании результатов оценки его деятельности.

Законопроект был разработан Государственной канцелярией в контексте внедрения рекомендаций Мониторингового отчета SIGMA "Деятельность Республики Молдова в сфере публичного управления в отношении принципов публичного управления” и обязательств, взятых на себя Республикой Молдова в процессе присоединения к Европейскому союзу.

Документ будет предложен к принятию во втором чтении.