---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005121548/www.evedomosti.md/news/moldovu-oputyvayut-kreditami-es-daet-eshe-15-milliarda-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldovu-oputyvayut-kreditami-es-daet-eshe-15-milliarda-evro"
language: ru
title: "Молдову опутывают кредитами: ЕС дает еще 1,5 миллиарда евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T10:36
---

# Молдову опутывают кредитами: ЕС дает еще 1,5 миллиарда евро

Евросоюз собирается предложить Республике Молдова финансовую помощь в размере 1,8 миллиарда евро на ближайшие три года, сообщают источники Europalibera.org в Брюсселе.

О помощи официально объявит председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен 10 октября, когда посетит Кишинев.

Из 1,8 миллиарда евро для Молдовы 1,5 миллиарда будут в виде кредитов, а остальная часть - в виде грантов, сообщили два источника, знакомых с подготовкой визита. Новые средства могут поступить через новый механизм для РМ, называемый «Механизм реформ и роста», который уже используется ЕС для стимулирования преобразований в странах Западных Балкан, для чего и был запущен в мае этого года.

Статистика бесстрастно сообщает, что на сегодняшний день в Молдове непонятно куда и на что расходуется один миллиард западных средств ежегодно без какого-либо эффекта для социально-экономического положения страны.

Официальный сайт Европейской службы внешнеполитической деятельности приводит следующие цифры: Брюссель с октября 2021 года выделил Молдове в виде грантов и кредитов 1,09 миллиарда евро. В эту сумму не входят средства, выделенные после очередной конференции доноров, прошедшей 17 сентября в Кишиневе. Участвовавшие в ней 60 государств и международных организаций расщедрились на дополнительные 305 миллионов евро.

То есть по результатам пяти заседаний платформы поддержки Молдовы сумма зарубежных вливаний только по этой линии с 2022 года, когда прошел первый саммит платформы, преодолела психологическую отметку в 2 миллиарда евро. И это всего за 2,5 года. Основная часть этих денег была выделена в форме кредитов.

В мае было объявлено, что Международный валютный фонд предоставит Молдове кредит в размере 160 миллионов долларов сроком на 20 лет. 28 июня исполнительный комитет фонда предоставил Кишиневу доступ к траншу в 133 миллиона СПЗ (около 175,2 миллиона долларов).

Отдельной статьей проходит денежная поддержка самих США. А она тоже не маленькая: к примеру, во время майского визита в Молдову госсекретарь США анонсировал выделение 135 миллионов долларов: 50 на судебные реформы и 85 - на решение проблем в энергетической отрасли.

Кроме этого, кредиты и гранты предоставляют и другие страны.

По данным национального банка Молдовы, в первом полугодии текущего года валовой внешний долг Республики Молдова составил 9,74 миллиарда долларов - 56,7 процента ВВП. Государственный внешний долг составил 37,1 процента от общего внешнего долга, или почти 3,64 миллиарда доларов. Согласно ситуации с государственным внешним долгом по состоянию на 30 июня 2024 года, основным инструментом финансирования, реализуемым властями Республики Молдова, остаются кредиты, доля которых составляет 89,7 процента от общего объема.

Где все эти деньги?

Олег ЛУКАШЕВИЧ