---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915225337/www.evedomosti.md/news/kommunisty-raspisali-evropejskoj-prokurature-gazovuyu-shemu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kommunisty-raspisali-evropejskoj-prokurature-gazovuyu-shemu"
language: ru
title: "Коммунисты расписали европейской прокуратуре газовую схему, по которой ограбили народ Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T11:37
---

# Коммунисты расписали европейской прокуратуре газовую схему, по которой ограбили народ Молдовы

Председатель Партии коммунистов, бывший президент Владимир Воронин написал открытое письмо главному прокурору Европейской прокуратуры Лауре-Кодруце Кевеши с просьбой инициировать расследование и при необходимости уголовное преследование лиц, виновных в растрате европейских средств, выделенных РМ.

Воронин объяснил это тем, что «затрагиваются финансовые интересы Евросоюза», который  финансово поддержал Молдову, «чтобы добиться прогресса в секторе правосудия, экономическом и финансовом секторе и т. д.». Но пожертвования ЕС  «управляются мошенническим образом в ущерб интересам ЕС и граждан РМ - конечных бенефициаров вложенных грантов».

Воронин привел ряд примеров мошенничества и растраты европейских средств. Он обратил внимание на строительство подъездной дороги (3,6 км) и возведение понтонного моста через Прут Леова-Бумбата, назвав объект «первым музеем коррупции под открытым небом».

«НЦБК выявил завышение затрат на 3-4 миллиона евро, - говорится в обращении. - При этом есть только один подозреваемый (в публичной сфере) по этому делу - глава государственной администрации автомобильных дорог. Хотя имеется обоснованное подозрение, подкрепленное доказательствами, в причастности к хищениям министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну».

Воронин указал, что правящая партия изменила законодательство для того, чтобы воспрепятствовать расследованию уголовного дела Спыну и спасти его. Внесли поправки в УПК, чтобы сократить возможности антикоррупционной прокуратуры в расследовании коррупционных действий на высоком уровне, оставили ее без материально-технической поддержки. Учреждение не может самостоятельно осуществлять специальные следственные мероприятия, поскольку не оснащено записывающей аппаратурой, фотоаппаратами, автомобилями. Принципиальное изменение компетенции антикоррупционной прокуратуры привело к «консервации» расследования. Еще один законодательный маневр для спасения Спыну от тюрьмы - внесение изменений в УК и Кодекс о правонарушениях с целью отмены положения, которое было основанием обвинения в мошенничестве.

Чиновники получают откаты от компаний, которым дают гранты, говорится в расследовании коммунистов. Речь о выделенных ЕС в 2023 году 8 миллионах евро для поддержки как минимум 300 предприятий. Директора организации по развитию предпринимательства назначает глава минэкономики, он обеспечивает распределение грантов «на основе фаворитизма и неправомерного влияния».

Также Воронин изложил схему мошенничества с европейскими фондами, выделенными на управление энергетическим кризисом, сценарий которого, как говорится в обращении, запустила группа Андрея Спыну и Вадима Чебана («Молдовагаз»).

Правительство установило такие условия тендеров, которые блокировали поставщиков с более низкими ценами: они не имели возможности растаможить экспорт в течение 24 часов. В этих условиях победителями стали только европейские трейдеры, имеющие давние отношения с советником правительства Виллемом Копполсом (PGNCiG, Vitol, DXT Commodities, ERU Trading и Naftogaz Trading). Они продали молдаванам российский газ из хранилищ на Украине.

Благодаря реализованной схеме иллюзорного энергетического кризиса у народа Молдовы выманили миллиарды лей. Был создан механизм перевода бюджетных денег на счета АО «Молдовагаз» путем предоставления компенсаций потребителям. Чем выше тариф - тем больше бюджетных средств перечисляется министерством труда и социальной защиты на счета «Молдовагаз».

Схема Спыну-Чебана привела к блокированию свободного, диверсифицированного и конкурентного рынка купли-продажи энергоресурсов. Все поставки направлялись группой чиновников. Схема обеспечила извлечение ликвидности: например, прямой перевод 1 330 000 000 лей 26 ноября 2021 года на счета АО «Молдовагаз» под предлогом уступки долгов «Термоэлектрики» этому предприятию. То есть государство купило долги одного экономического агента перед другим.

Газовая схема этим не ограничилась. Последовали другие сделки и операции, которые должны быть полностью расследованы. Это фальсификация аукциона от 27 сентября 2022 года, когда было поставлено «Энергокому» газа более чем на 2 миллиона евро, а затем на 300 миллионов евро от ЕБРР. Большую часть тендеров выиграла компания «ERU Europe Gmbh».

Коммунисты просят генпрокурора ЕС инициировать расследование и при необходимости, уголовное преследование лиц, виновных в растрате европейских средств, выделенных РМ, поскольку это затрагивает финансовые интересы Евросоюза.

Олег ВОЛКОВ