---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112608/www.evedomosti.md/news/fond-sorosa-sozdaet-v-moldove-evropejskij-centr-potrebitelya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fond-sorosa-sozdaet-v-moldove-evropejskij-centr-potrebitelya"
language: ru
title: "Фонд Сороса создает в Молдове Европейский центр потребителя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T09:36
---

# Фонд Сороса создает в Молдове Европейский центр потребителя

В Республике Молдова будет создан Европейский центр потребителя - независимая неправительственная организация, которая будет оказывать помощь в составлении жалоб/петиций для разрешения споров. Организация будет также консультировать потребителей по вопросам их прав, и помогать им во внесудебном урегулировании споров. Центр будет создан в рамках финансируемого Европейским союзом и Фондом Сороса в Молдове проекта, - передает IPN.

Проект „Укрепление системы защиты прав потребителя в Республике Молдова” реализуется Независимым аналитическим центром Expert-Grup в качестве лидера консорциума в партнёрстве с Институтом европейских политик и реформ. Как отметил исполнительный директор Expert-Grup Адриан Лупушор, Европейский центр потребителя будет информировать граждан об европейском и национальном законодательствах в области прав потребителей.

„Очень важным направлением проекта является оцифровка процесса подачи петиций потребителями. Этот цифровой инструмент станет расширением системы электронных петиций, которая будет разработана Агентством электронного управления. Таким образом, у нас будет расширение этой системы для сферы защиты прав потребителей, то есть у нас будет модуль для петиций, а это означает, что каждый потребитель сможет подать жалобу/петицию в цифровом, электронном виде. Можно будет отслеживать статус петиции, видеть, какое учреждение рассматривает её, и, по сути, мы создадим цифровой инструмент, который упростит процесс подачи и управления петициями, приблизив потребителя к государству в плане защиты его прав”, - объясняет Адриан Лупушор.

Помимо повышения уровня знаний потребителей, целью проекта является расширение возможностей Правительства и организаций в области защиты прав потребителя по обеспечению соблюдения положений законов и обеспечения соблюдения прав потребителей. Кроме того, будет проведена и кампания по продвижению прав потребителя, включая программу малых грантов для СМИ.

На мероприятии по презентации проекта вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба заявил, что государственные учреждения обязаны обеспечивать права потребителей, будь то речь идёт об услугах, продуктах или товарах. „Это защищает каждого гражданина как потребителя, обеспечивает ясные и единые правила для всех участников рынка. Поэтому это один из наших приоритетов. Более того, так мы приближаемся к единому европейскому рынку, что принесёт очевидные выгоды экономике Республики Молдова”, - добавил министр.

Глава Делегации ЕС в Республике Молдова Янис Мажейкс сказал, что эффективная политика защиты прав потребителей обеспечивает надлежащее функционирование рынка. В Республике Молдова существует более 10 учреждений, занимающихся защитой прав потребителей по различным секторам. „Укрепление потенциала молдавских учреждений существенно для определения того, какие продукты не соответствуют законодательству. Следовательно, запущенный проект поможет нам разработать соответствующую среду для упрощения взаимодействия учреждений, ответственных за защиту прав потребителей”, - отметил посол.

Директор Фонда Сороса в Молдове Даниела Видайку уточнила, что сектор прав потребителей в Республике Молдова является приоритетным, а каждый человек должен иметь доступ к рынку безопасных, качественных, доступных и соответствующих потребностям продуктов и услуг. „Проект подлежит реализации в течение следующих двух лет для усовершенствования национальных правовых и институциональных механизмов защиты и продвижения прав потребителей”, - добавила Даниела Видайку.