---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154324/www.evedomosti.md/news/platon-na-zakupke-mazuta-dlya-termoelektriki-chestnye-lyudi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-na-zakupke-mazuta-dlya-termoelektriki-chestnye-lyudi"
language: ru
title: "Платон: На закупке мазута для «Термоэлектрики» «честные люди» поимели 44 миллиона долларов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T14:03
---

# Платон: На закупке мазута для «Термоэлектрики» «честные люди» поимели 44 миллиона долларов

Закупка «Термоэлектрикой» мазута под руководством «честных людей» стала логичным продолжением борьбы борцов с коррупцией за свое место у народной кормушки. Они честно и профессионально всех развели и заслуженно получили право воровать у тех, кого облапошили, пишет бизнесмен Вячеслав Платон в своем Телеграм-канале.

«Термоэлектрика», которая подчинялась непосредственно вице-премьеру Андрею Спыну, закупила 132 тысячи тонн мазута марки М-100 по большей части по 885 долларов за тонну. Основные контракты были заключены 17 ноября 2022 года, сообщил Платон.

Эталон цены по данным агентства Platts на 17 ноября 2022 года был 494 доллара за тонну. Поставки в Молдову шли из Румынии и частично из Болгарии, максимально, со всеми затратами, тариф на доставку тонны мазута железнодорожным транспортом составил не более 60 долларов на тонну. Часть мазута завозилась автотранспортом, что обходилось еще дешевле.

Если предположить, что поставщики могли поставить мазут с более низкими характеристиками М-40, то цена такого мазута составляла 408 долларов за тонну. Если усреднить, то чистая прибыль или, с позиции УК РМ - хищение, составила около 331 доллара на тонну. Итого получается, что при закупке 132 тысяч тонн мазута было похищено «честными людьми» 43 692 000 долларов, пишет Платон.

«Но и это еще не все. Значительную часть  топлива продавцы должны были поставить в январе, феврале и даже в марте. Но по цене ноября. Любой мало-мальски грамотный человек понимает, что в феврале, а тем более в марте шубы продаются со значительной скидкой. Ну а ответ на вопрос, зачем покупать мазут в марте, думаю, понятен: чтобы больше наворовать! Накрутили 60 процентов от стоимости товара.

Обращаюсь к бизнесменам: кто хочет купить товара на 10 миллионов долларов - и втюхать его государству за 16 миллионов, положив в карман на ровном месте 6 миллионов? Товар можно поставить в марте, через пять месяцев, по цене ноября! А у кого из вас сейчас рентабельность бизнеса 60 процентов? Скажите, а без коррупции это возможно?

И как объяснить дурачкам, которые верят в честность Майи Санду, что в данной сделке честные - только железнодорожные вагоны, которые везли мазут. Как объяснить наивным гражданам, что в нашей стране 115 миллионов долларов распределяются только на уровне главы государства. И никак иначе.

Господа бизнесмены, растолкуйте оболваненным людям: если постоянно приходят и жалуются на зама, что тот ворует, и его не увольняют, значит, заместитель делает все по прямому указанию начальника. И незачем на него жаловаться!

Особо цинично в этой истории, конечно же, выглядит поставщик мазута - брат парня, который продал Андрею Спыну дом в рассрочку. Он без тени смущения рассказывает, как за месяц  до подписания контракта зарегистрировал фирму и, проходя мимо «Термоэлектрики», заключил контракт на 13,9 миллиона долларов, заработав 5 миллионов. И, главное, никакой взаимосвязи со Спыну. Фортануло пацану!

Самопровозглашенные «честные люди» - такие же воры, как и предыдущие. Так же врут, что живут на 800 евро. Так же строят дома на родственников. Так же снимают жалостливые ролики, припудриваясь и подкрашиваясь, дабы понравиться избирателю. Непонятно, почему мы ходим по замкнутому кругу, меняя шило на мыло. Мы что, бессмертны? Когда мы, люди Молдовы, начнем жить для себя и своих детей? Когда научимся выявлять мошенников?

Совсем не тяжело жить на 800 евро в месяц, если отодрал свой народ на 70 миллионов евро на газе и на 43 миллиона на мазуте. Такой вот молдавский Корейко!».