---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723063921/www.evedomosti.md/news/moldgu-primet-500-inostrannyh-studentov-iz-harkova-uchit-bud"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldgu-primet-500-inostrannyh-studentov-iz-harkova-uchit-bud"
language: ru
title: "МолдГУ примет 500 иностранных студентов из Харькова, учить будут на английском"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T12:21
---

# МолдГУ примет 500 иностранных студентов из Харькова, учить будут на английском

Государственный университет Молдовы готовится принять с начала следующего года более 500 студентов из Харькова. Об этом сообщили корреспонденту "ИНФОТАГ" в университете.

Договоренность о начале реализации совместных учебных программ с Национальным университетом имени В. Н. Каразина в Харькове (Украина) была достигнута в начале июня, в ходе встречи министра образования и исследований Дана Перчуна с ректором харьковского университета Татьяной Кагановской. Во встрече также приняли участие госсекретарь министерства Адриана Казаку, ректор Госуниверситета Молдовы Игорь Шаров, представители двух вузов.

Министерство образования сообщило, что на встрече обсуждалась возможность перевода в Государственный университет Молдовы более 500 иностранных студентов, обучающихся в университете Харькова. Речь идет о большой группе студентов из Китая, желающих учиться по совместным программам Госуниверситета Молдовы и Национального университета имени В.Н. Каразина.

Перевод будет осуществлен "с целью обеспечения им безопасных условий обучения, а также инициирования совместных учебных программ в области педагогических наук, права, экономики, информационных и коммуникационных технологий". В настоящее время Харьков подвергается массированным атакам российской армии, многие здания и объект инфраструктуры разрушены.

Студенты, которые приедут в Кишинев, будут проходить обучение в рамках совместных образовательных программ в сферах: педагогических наук, права, экономических наук, информационных технологий, коммуникационных технологий. По окончании обучения выпускники получат дипломы обоих университетов.

"Студенты из Китая приедут в Госуниверситет в сентябре этого года. Они будут изучать три специальности по экономическим наукам, одну программу по информационным технологиям и одну - по педагогике. Преподавать будут на английском языке профессора Госуниверситета Молдовы и преподаватели Харьковского национального университета имени В.Н. Каразина. Обучение будет проходить в аудиториях и лабораториях Госуниверситета", - говорится в сообщении Молдавского госуниверситета.

В связи с этим, рассматривается возможность отремонтировать один корпус и четыре общежития государственного университета. По мнению министра образования, привлечение иностранных студентов могло бы обеспечить лучшее сотрудничество молдавских и украинских исследователей в международных проектах.

"Я верю, что мы также сможем мобилизовать международные ресурсы для модернизации инфраструктуры и размещения этих студентов. Это исключительная возможность для Молдовы, это помощь, которую мы можем предложить Украине", - заявил Дан Перчун.