---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210042419/www.evedomosti.md/news/zayac-nad-bezdnoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zayac-nad-bezdnoj"
language: ru
title: "Заяц над бездной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T06:00
---

# Заяц над бездной

Газпром начнет переговоры, когда приедет Санду или Речан, чьи заявления об отказе от российского газа оказались блефом

«Молдовагаз» запросил в НАРЭ повышение тарифа на 33 процента - на 4,01 лея, до 16,36 лея за куб без НДС (сейчас - 12,15 лея). Заседание перенесли на 29 ноября.

Между тем в преддверии выборов премьер Дорин Речан заявлял, что повышение тарифа на газ в отопительный сезон – фейк и гибридная атака со стороны тех, кто хочет дестабилизировать ситуацию. 6-7 ноября Молдова отклонила предложение о закупке газа по 42,5 евро, а уже 14 ноября купила его по 47,82 евро. Перерасход в 240 миллионов лей будет покрыт из кармана потребителей.

Песнь о газе в исполнении Игоря Гросу

Спикер Игорь Гросу продемонстрировал озабоченность тем, что 31 декабря истекает срок действия контракта на транзит газа по территории Украины: «У нас есть левый берег, мы должны быть государственниками и думать о своих гражданах. Мы прекрасно понимаем, что Россия продолжает экспортировать газ в ЕС… С Россией общаются американцы, французы - и молдаване тоже должны».

Какая смена риторики! И это говорят люди, которые годами на всех международных площадках трубили о том, что страна «отказалась от российского газа», которые делили газ не на дешевый и дорогой – а на российский и европейский!

И в тот же день, когда Гросу призвал повернуться лицом к России, когда НАРЭ захотело поднять тариф, а Речан предсказал  очень тяжелые времена, Майя Санду заявила на форуме евроинтеграции РМ: «В энергетике мы избавились от зависимости от одного источника. Сегодня у Молдовы есть выбор. Мы можем выбирать, что лучше для наших граждан, и наш энергетический сектор соответствует евростандартам. Тот факт, что наша инфраструктура позволяет получить доступ к нескольким источникам энергии, - не просто техническое достижение, а символ независимости».

Договорились договариваться

Министр энергетики Виктор Парликов провел 25 ноября встречу с главой Газпрома Алексеем Миллером. Российский концерн сообщил, что «стороны договорились продолжить обсуждение вариантов организации поставок» и способов урегулирования задолженности. Кишинев представил кандидатов в новый состав совета директоров. И это все. Виктор Парликов сообщил в соцсети примерно то же самое. А на пресс-конференции 27 ноября  сказал, что «договорились о возобновлении консультаций», но заверил, что газовый долг мы не признаем.

А наши газгольдеры случайно не разбомбили?

Молдавские эксперты предположили, что визит Парликова в Газпром связан еще и с уничтожением газохранилищ на Украине, где мы хранили наш газ, чтобы поддержать Банковую, в то время как европейцы свои запасы оттуда выводили.

«Тот газ, про который нам говорили, что он в хранилищах... Знаете, где эти хранилища? На Украине, - указал вице-председатель ПРОМ Юрий Мэрджиняну в эфире GRT. - А на Украине, по-моему, разбомбили несколько больших глубинных газгольдеров в Закарпатье. А наш газ не находился случайно там?».

Официальных объяснений не было.

И хочется, и колется, и мама не велит

Молдавскому руководству не хочется вести переговоры с Россией, комментирует Игорь Юшков, эксперт Финансового университета при правительстве РФ: «Они постоянно поливают Россию грязью, но деваться им некуда. Сложно найти альтернативные источники газа и прокачать его через третьи страны. Учитывая санкции против «Газпромбанка», даже у посредников этот газ не возьмешь нигде. Представители Молдовы едут именно потому, что есть серьезный риск экономически пострадать. А эти экономические проблемы могут серьезно угрожать политическим позициям руководства страны».

Молдова - страна-транзитер электроэнергии из Румынии на Украину, сейчас вся энергосистема юга Украины держится на поставках из Румынии: «В газовой составляющей все гораздо хуже – Румыния сама покупает газ, импортирует российские объемы через «Турецкий поток». И если Румыния будет поставлять газ в Молдову - это будет тот же российский газ, но от посредников. Бухарест может заявлять, что не покупает российский газ, но это тот же газ, который приходит из России в Турцию, а там трейдеры - турецкие, греческие и румынские - его перепродают. Прикиньте, какая наценка, если есть несколько посредников. Если газ не будет поступать на Молдавскую ГРЭС, как сейчас - обеспечить его будет сложнее. Нужно два миллиарда кубов. Закупка сжиженного газа и прокачка его через Турцию значительно увеличит ценник. Все это закладывается в стоимость электроэнергии и тепла, приводит к ухудшению качества жизни и падению экономики».

Юшков считает, что «есть шанс, что в декабре Россия и Украина найдут взаимоприемлемый вариант сохранения транзита».

Уже не газ агрессора?

«Кишиневская власть «выиграла» выборы президента и «еврореферендум», нагнетая в обществе животный страх перед всем русским и российским, - пишет публицист Дмитрий Чубашенко. - Сегодня эта же власть разъясняет, что вести переговоры с Газпромом в Санкт-Петербурге для поставок российского газа в пророссийское Приднестровье для российской электростанции - правильно и необходимо. Можно было бы, конечно, назвать их подонками и т.п.. Но лучше еще раз посмотреть сцену «Сибирь - родина цыган» из фильма «Заяц над бездной».

«Молдове грозит гуманитарная катастрофа в случае прекращения поставок Газпрома в Приднестровье, это приведет к краху системы электропередачи, пострадают десятки тысяч семей на обоих берегах Днестра», - говорит вице-премьер Олег Серебрян.

Эксперты утверждают, что настоящие переговоры начнутся, когда в Питер приедет Санду либо Речан.

Брюссель – в курсе, Киев имеет наглость критиковать

«Europa Liberă» сообщила со ссылкой на европейские источники, что Брюссель был оповещен о решении провести переговоры с Газпромом. Но и так ясно, что без отмашки свыше Парликов никуда бы не поехал.

Источники ИА IPN в правительстве заявили, что шансы на то, что Киев разрешит транзит российского газа после 31 декабря, ниже среднего. А участники переговоров с украинской стороной по газовому вопросу утверждают, что Киев «скептически» отнесся к решению Кишинева пойти на переговоры с Москвой. На Банковой, истребив половину населения страны во имя пополнения зарубежных счетов чиновников, готовы оставить без света и газа всех молдаван, до которых им нет никакого дела.

Кишинев намекает, что визит в Санкт-Петербург - лишь первая часть плана. Если что - Кишинев будет поставлять в Приднестровье газ, закупаемый на европейском рынке, но по рыночной цене. По рыночной – или по спекулятивной? И по какой цене мы после этого получим электричество?

Кто-то не понял, что без газа нам кирдык

Правительство тут же начали критиковать люди, которым есть чем заплатить за газ по любому тарифу. НПО-шники и провластные журналисты заголосили, что мы должны поддерживать «независимость от российского газа» и  поддерживать Банковую за счет своего населения.

Министр по вопросам евроинтеграции Кристина Герасимов разразилась гневными филиппиками в адрес Москвы, заявив, что нападение на Украину с применением баллистической ракеты средней дальности нарушает суверенитет и независимость соседей. «Наше послание партнерам из Европы - продолжать поддерживать Украину, потому что Украина борется за всех нас, за Европу», - повторила она партийную кричалку.

А Герасимов не хочет заняться внедрением евростандартов в области благосостояния населения? Или достаточно слов Речана о том, что с газом «будет тяжело, будет дорого, но катастрофы не будет»? Именно эти слова Речан произнес в эфире Exclusiv: «Катастрофа – это когда все рушится и нет решения. У правительства есть решения для каждого сценария».

Министрам с их зарплатой в 70 тысяч лей ничего не страшно. Но разве дорогой газ и резкое сокращение средств на компенсации, – не катастрофа для остальных? Разве не катастрофа, «когда правительство летом раздает газеты, а зимой ищет газ», как выразился экс-премьер Ион Кику?

Подарок румынских братьев

Среди причин, побудивших «Молдовагаз» подать госрегулятору заявление на повышение тарифов, оказалось и увеличение стоимости услуг по транспортировке природного газа (подарок от румынских братьев), которые выросли буквально в конце августа и влияние которых министр Парликов отрицал, сообщает ТГК Romania_ru.

Основными факторами, обусловившими необходимость пересмотра тарифов, объявлены: увеличение стоимости закупки природного газа в четвертом квартале на региональных и международных платформах на 31,3 процента; увеличение стоимости транспортировки на 21,6 процента в связи с повышением тарифа на транспортировку на 47,7 процента с 29 августа; увеличение стоимости распределения на 1,8 процента; увеличение стоимости поставок газа на 2,6 процента в связи с пересмотром размера взносов на формирование запасов; включение отрицательных тарифных отклонений в 217 миллионов лей.

«Нас ждет очень тяжелая зима, но в любом случае правительство будет рядом с гражданами», - сказал Речан.

«Ничто так не пробуждает в правительстве сочувствие к трудностям народа, как 50-тысячные зарплаты и премии за евроинтеграцию. Ты, народ, последний кусок хлеба доедаешь - и мы, министры, черной икрой давимся. Нам обоим одинаково тяжело», - комментирует ТГК «Гений Карпат».

Марина ТИМОТИНА