---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425115508/www.evedomosti.md/news/ceranu-posle-1812-goda-bessarabiya-perezhila-modernizaciyu-h"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-posle-1812-goda-bessarabiya-perezhila-modernizaciyu-h"
language: ru
title: "Цэрану: После 1812 года Бессарабия пережила модернизацию, характерную для африканских стран"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T07:16
---

# Цэрану: После 1812 года Бессарабия пережила модернизацию, характерную для африканских стран

После Объединения 1918 года народ Бессарабии усвоил демократические правила, были налажены избирательные процессы и соблюдены права человека. Это мнение принадлежит историку Анатолию Цэрану и было озвучено в ходе публичных дебатов на тему: „Последствия Объединения и «Воссоединения». Сравнительный анализ», часть I”, организованной Информационным агентством IPN.По словам историка, после объединения в 1918 году территория между Прутом и Днестром пережила передовую модернизацию по европейскому образцу, а коренное население было защищено от ужасов сталинского режима.

В мае 1812 года Бессарабия была захвачена и присоединена к Российской империи. Историк Анатоль Цэрану отмечает, что более чем 100-летний период, характерный для царского правления, ознаменовал собой спад в развитии общества на территории между реками Прут и Днестр. Хотя в губернии наблюдался некоторый экономический и демографический рост, это было колониальное развитие, а коренное население угнеталось и было лишено прав.

"После 1812 года Бессарабия пережила своеобразную модернизацию. Мы не можем отрицать, что в Бессарабии происходило какое-то развитие. Только численность населения в Бессарабии увеличилась в 5-6 раз с 1812 года до переписи 1897 года. Но это был колониальный тип модернизации. Это была модернизация, характерная для африканских стран, английской Индии. Главный элемент колониальной модернизации - денационализация. Да, развивалась экономика, были положительные изменения в сельском хозяйстве, но с точки зрения развития общества произошел резкий упадок, произошла денационализация", - сказал Анатоль Цэрану, доктор исторических наук.

По словам историка, в составе Великой Румынии, начиная с 1918 года, Бессарабия прогрессировала в культурном, социальном и экономическом плане, был начат ряд реформ, включая аграрную и избирательную. Анатол Цэрэну отмечает, что за 22 года существования Бессарабии в составе румынского государства были установлены демократические правила, характерные для межвоенного периода.

"То, что произошло в Бессарабии после 1918 года, после Акта об Объединении, и это фундаментальное свидетельство, - это модернизация по европейскому типу - европеизированная модернизация. И политическим следствием этой модернизации стало то, что бессарабцы усвоили правила демократической игры, правила демократической организации общества. Многократные выборы, прошедшие в Бессарабии, со всеми характерными для того времени особенностями, были идеально синхронизированы с демократическими процессами в Европе. Речь идет о тайном, прямом голосовании. Бессарабцы узнали, что такое электоральная демократия, и узнали, что такое уважение прав человека, в формуле, характерной для межвоенного периода", - пояснил историк.

Историк Анатоль Цэрану также говорит, что благодаря Объединению 1918 года бессарабцы были защищены от красного террора, депортаций и голода, которые последовали за захватом территории Советским Союзом.

"Одним из фундаментальных политических последствий межвоенной Бессарабии было то, что население этой территории было избавлено от всех ужасов советского режима - голода, коллективизации, гражданской войны, нарушений прав человека, элементов сталинского террора. Очень многие бессарабцы, целые семьи, живы сегодня, потому что жизненная цепочка в Басарабии не была прервана, что случилось бы, если бы Бессарабия была в составе Советского Союза. В Приднестровье во время Голодомора 1932-1933 годов только от голода умерло более 20 тысяч человек. В Бессарабии такого явления в межвоенный период не было", - добавил Анатол Цэрану.

Публичные дебаты на тему „Последствия Объединения и «Воссоединения». Сравнительный анализ», часть I,”, 33-й выпуск из цикла „Влияние прошлого на процессы укрепления доверия и мира”. Агентство IPN проводит эту серию дебатов при поддержке немецкого Фонда Ханнса Зайделя.