---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092629/www.evedomosti.md/news/missiya-voltata-v-rumynii-kak-buharest-priblizil-nachalo-vto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/missiya-voltata-v-rumynii-kak-buharest-priblizil-nachalo-vto"
language: ru
title: "Договор Вольтата: как Бухарест приблизил начало Второй мировой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T07:19
---

# Договор Вольтата: как Бухарест приблизил начало Второй мировой

Большую войну в Европе приблизило соглашение между Германией и Румынией, о чем ни румынские, ни молдавские историки как бы не помнят. Подробности опубликовала интернет-газета «Взгляд».

1938-1939 годы были периодом наибольшей активности европейской дипломатии за всю ее историю. Гитлеровская Германия и Британия прибегали к использованию тайной дипломатии, закулисных переговоров и закулисной торговли. И нет ни одного зарегистрированного факта, который свидетельствовал бы о том, что СССР до провала переговоров о коллективной безопасности с западными странами прибегал бы к аналогичным практикам.

Ключевым для Берлина было создание «срединной Европы» - консолидация «под себя» всех национальных государств Центральной, Восточной и Юго-Восточной Европы, балтийских государств с частью Скандинавии. Аншлюс Австрии, разрушение и поглощение Чехословакии были только началом.  Дальше путем угроз и шантажа предполагалось поглотить или перевести в орбиту своего влияния Венгрию, Румынию, Польшу, Югославию, Болгарию (Албания была уже оккупирована Италией, а Греция была недоступна из-за наличия там мощного проанглийского лобби) и прибалтийские государства.

Вынудив Литву передать Германии Мемель (Клайпеду), Берлин определил сразу несколько «точек шантажа» соседних стран. От Дании требовалось вернуть ту часть Шлезвига, которая была отторгнута от Германии по Версальскому мирному соглашению по итогам Первой мировой войны. Аргументация Берлина была проста: Дания вообще в войне не участвовала, так с какой стати ей отдали землю с преимущественно немецкоговорящим населением?

По той же схеме выдвигались и претензии к Голландии. Требования к Польше были наиболее проблематичны: Берлин требовал, чтобы Варшава предоставила Германии транспортный коридор в Восточную Пруссию и прекратила бы действие статуса «вольного города» для Данцига (Гданьск), в котором также преобладало немецкое население.

В направлении Румынии Берлин предпочитал совмещать открытые ультиматумы с секретной дипломатией. В середине марта 1939 года в Бухарест приезжает Хельмут Вольтат, одна из самых загадочных и интересных фигур Третьего рейха. Официально - министериал-директор отдела валютных поступлений в имперском министерстве экономики. На деле же личный агент Германа Геринга, выполнявший секретные миссии международного характера.

Вольтат участвовал в разного рода оккультных экспедициях, провел первую немецкую экспедицию в Антарктиде, что породило конспирологические слухи о создании там «тайной базы нацистов». На карте мира до сих пор есть «горы Вольтата» в Земле Королевы Мод.

В 60-х годах советские полярники «тайной базы нацистов» не нашли. В 2003 году российская антарктическая экспедиция снова поднялась на ледяные горные вершины и переименовала их в пик Георгия Жукова, пик Святых Бориса и Глеба и пик Владимира. На этом историю «фашистского вторжения на Антарктиду» можно было считать законченной.

Хельмут Вольтат участвовал в феврале 1939 года в переговорах с «международным комитетом по беженцам», в котором доминировали американцы, по вопросу еврейской эмиграции из Германии. Переговоры закончились ничем из-за стойкого нежелания каких-либо других стран, кроме США, принимать немецких евреев. Затем все это потеряло актуальность.

И вот такой персонаж приезжает в Бухарест, приходит к королю Каролю II и говорит примерно следующее.

Германия инвестирует в румынскую «нефтянку» 250 миллионов марок, фактически покупает ее на корню.

Германии предоставляется эксклюзивное право иметь в румынских портах особые склады и «зоны».

Германия имеет право строить на территории Румынии железные и шоссейные дороги где угодно.

Все ограничения на поставки нефти и нефтепродуктов в Германию отменяются.

Германия будет закупать также на корню всю румынскую сельхозпродукцию и получает монополию на лесозаготовки.

Платить за все это Берлин намерен – внимание! - не живыми деньгами, а оружием на переоснащение румынской армии, для чего в Бухарест прибудут немецкие военные советники. А нефтепромыслы в Плоешть как объект немецких инвестиций будут защищать германские танки.

Думайте, господа румыны, но недолго. В противном случае тут в засаде сидит глубоко обиженная Трианонскими соглашениями Венгрия…

Думали румыны недолго.

23 марта в Бухаресте Вольтат и германский посланник Фабрициус подписывают договор с министром иностранных дел Румынии Григоре Гафенку. Последний через год станет послом в Москве и пробудет в этой должности вплоть до нападения Румынии на СССР.

В историю это соглашение вошло как «договор Вольтата». Сразу же после его подписания 26 марта первый замнаркома НКИД Владимир Потемкин вызывает для беседы румынского посланника Николае Диану.

«Диану заявил мне, что правительство поручило ему предоставить нам некоторые разъяснения по поводу экономического соглашения, заключенного 23 марта между Румынией и Германией.

… Соглашение 23 марта, как утверждает румынское правительство, ничем не ограничивает суверенных прав Румынии ни в хозяйственной, ни в политической области. Не создает оно для Германии и каких бы то ни было монопольных прав в Румынии. Другим странам не возбраняется договариваться с Румынией точно так же. Неоспоримо, что Германия является крупнейшим клиентом Румынии, приобретающим львиную долю ее экспорта. С другой стороны, Румыния сама производит в Германии весьма значительные закупки. При таких условиях вполне естественно, что обе стороны заинтересованы в расширении базы их экономического сотрудничества... Весьма охотно такую помощь румынское правительство приняло б и от других государств, если бы они этого пожелали».

Диану откровенно издевался. После войны он обоснуется во Франции, где будет возглавлять эмигрантские организации типа «Румынской лиги борцов за права человека». Но сейчас куда более важен его намек на то, что СССР тоже мог бы включиться в борьбу за «оживление экономики Румынии».

Потемкин продолжает:

«Я осведомился у Диану, что представляют из себя «свободные зоны», которые получает Германия в Румынии в силу соглашения 23 марта. Диану ответил, что речь идет о предоставлении Германии в некоторых румынских портах тех же экономических прав, которыми, например, пользуется Югославия в Салониках. Я спросил далее, почему самим румынским правительством была поднята тревога по поводу «ультиматума», якобы предъявленного Румынии немцами, – если сейчас оказывается, что Румыния едва ли не облагодетельствована Германией? Диану пробормотал, что румынский посланник в Лондоне Виорел Тиля, очевидно, не вполне разобрался в сущности германских предложений. «Впрочем, – неожиданно добавил Диану, – лично я опасаюсь, что соглашение 23 марта является лишь первым шагом со стороны Германии, на котором она может и не остановиться. Мы вынуждены были пойти на это соглашение, чтобы не оказаться с глазу на глаз с Германией, раздраженной нашим отказом. Ведь никто до сих пор не хотел нас поддержать – ни Франция, ни Англия, ни СССР, нашему коммерческому атташе правительство поручило выяснить у наркомвнешторга возможности оживления наших экономических связей с СССР. Ответа он до сих пор не получил. При таких условиях нам волей-неволей пришлось пойти на соглашение с Германией».

Примитивный румынский шантаж (дайте нам денег, то есть «оживите экономические связи», а то мы целиком перейдем на темную сторону) работал. 31 марта в Париже было подписано французско-румынское торговое соглашение, по которому Франция серьезно облегчала закупки товаров и продукции у Бухареста. А 11 мая Лондон принял решение закупить у румын 200 тысяч тонн пшеницы, 600 тысяч тонн нефти и еще дать заем в 5 миллионов фунтов.

История вокруг Румынии и категорический отказ Польши занять ясную позицию привели в итоге к срыву одной из последних попыток создать совместный дипломатический фронт против германской агрессии. Параллельно в Лондоне тот же самый Хельмут Вольтат, специалист по тайным делам, начнет играть с англичанами в игры, и они легко и просто пойдут на закулисные переговоры с представителями Берлина в обход всех своих союзников – и действующих (Франции), и потенциальных (СССР).

А ведь все еще можно было исправить…Публикуется в сокращении