---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053828/www.evedomosti.md/news/malchik-kotoryj-boretsya-za-uniryu-v-bufete-rumynskogo-parla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/malchik-kotoryj-boretsya-za-uniryu-v-bufete-rumynskogo-parla"
language: ru
title: "Мальчик, который борется за унирю в буфете румынского парламента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-13T11:01
---

# Мальчик, который борется за унирю в буфете румынского парламента

Старшеклассник Валентин Паладе, блогер вTikTok, ангажирован румынской партиейAURи теперь не ходит в школу, а агитирует за Георге Симиона, пишет Аdevarul.ro. У влиятельного мальчика из округа Алба почти 300 тысяч подписчиков.

«Уже и старшеклассники агитируют заAURи Симиона –  нет, каково?! – пишет вFacebookпреподаватель Клужского университета Ирими Попа, профессор факультета экономических наук и управления бизнесом, говоря об упадке страны и политического класса. - Мы изо дня в день все дальше от цивилизованности. Ложь на каждом шагу, оскорбления, бездарные персонажи. И вот уже старшеклассник вместо того, чтобы ходить в школу, сидит в парламентском буфете, выступая в роли толкачаAUR. Влиятельный человек!».

Педагог считает, что «оторвать ученика от занятий и привести в буфет парламента, извините, не имеет ничего общего с образованием… Вероятно, это профиль завтрашнего избирателя - человека без среднего образования, но с набитым желудком».

Валентин Паладе вTikTokпредставляется как Бакалбаш Валеруц, сообщаетNews.ro. Из парламента он транслирует сообщения такого рода: «Хорошая кола, дешевая еда и большие порции… И зама, и второе, и все, что хочешь».