---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116062957/www.evedomosti.md/news/luchshee-chto-moglo-sluchitsya-s-nekotorymi-lyudmi-eto-vojna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/luchshee-chto-moglo-sluchitsya-s-nekotorymi-lyudmi-eto-vojna"
language: ru
title: "«Лучшее, что могло случиться с некоторыми людьми, - это война»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-10T09:36
---

# «Лучшее, что могло случиться с некоторыми людьми, - это война»

Цитата, которая обошла мировые СМИ. Премьер Словакии Роберт Фицо: «Вы когда-нибудь видели человека, который боится, что закончится война? Я его видел, его звали президент Зеленский. Президент Зеленский шокирован тем, что выиграл Трамп».

На заявление советника Трампа о «реалистичном мире», который не включает возвращение Крыма, в офисе президента Украины отреагировали так: «Проблема в том, что это Путин хочет больше войны, больше смертей и больше захваченной земли, а не Украина... Украина предлагает мир еще с 2022 года - есть вполне реалистичные предложения. И это Россию надо заставить слышать, что мир нужен и что мир должен быть надежным, чтобы просто не было очередного повторения российских ударов».

Единственный сдвиг состоит в том, что Трамп больше не «тупой агент Кремля», иронизирует украинский блогер Анатолий Шарий.

«Война для них - это их жизнь, - пишет он. - Без войны они опять станут ранее судимыми, маргинальными чертями, вымогателями по заказу за 100 долларов.

А уж для Зеленского эта война стала возможностью стать из говна царем.

Лучшее, что могло случиться с некоторыми людьми, - это война. Многим война открыла невиданные доселе и совсем не заслуженные возможности.

Одни выехали в Европы и Канады, нашли там себе богатых мужей, жизнь сложилась прекрасно.

Другие начали продавать справки, инвалидности, шляхи, брони, места в аспирантурах и т.д.. Неслыханные раньше деньги!

Третьи вообще нашли себя в качестве садистов, охотящихся на людей. Это даже больше, чем просто деньги - загонять бегущую живую жертву, повалить ее на землю, бить ногами, ломать руки. А если повезет, то потом в подвалах еще можно удовлетворить и более изысканные свои желания.

Еще одни получили доступ к неограниченным деньгам, сборам, пожертвованиям и другому воровству.

Еще одни стали «голосом» времени, пропагандой, критерием и источником патриотизма и даже - мовным патрулем.

Без войны им бы такого и не снилось. Так бы и просиживали свою третьесортную жизнь на задворках возможностей.

Но больше всего война дала всего одному человеку - Зеленскому.

Прежде всего - власть.

Власть, ничем не ограниченную, бесконечное ощущение власти. Без Конституции, без правил, без каких-либо критериев.

Власть, не ограниченную и во времени. Война дала возможность не проводить выборы и уничтожить любых конкурентов, а также зачистить информационное пространство.

Популярность и сценический успех.

Гастроли по всему миру, аплодисменты, красные дорожки и софиты.

Шикарный драматургический образ скромного и бесстрашного лидера нации, героически погибающей в войне.

Деньги? Безусловно. Деньги гигантские, но они все равно - мелочь по сравнению со всем остальным.

Всем, кому война принесла счастье, успех, деньги и власть, им всем нужен ли мир?

Чтобы что? Чтобы вернуться в обычную посредственную жизнь? Со всех этих прекрасных высот?

Нет. Им нужна война, и она должна быть вечной».