---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121252/www.evedomosti.md/news/grigorchuk-ob-ostanovkah-za-222-000-lej-na-ukrainskom-sajte"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grigorchuk-ob-ostanovkah-za-222-000-lej-na-ukrainskom-sajte"
language: ru
title: "Григорчук об остановках за 222 000 лей: На украинском сайте они по 600-800 евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T08:54
---

# Григорчук об остановках за 222 000 лей: На украинском сайте они по 600-800 евро

Правозащитник Павел Григорчук прокомментировал появившуюся информацию о монтаже остановок на республиканских дорогах общего пользования.

Он опубликовал пост на странице в социальных сетях, возмутившись тем, что стоимость одной остановки достигает 222 000 леев.

"В последнее время говорят, что в Молдове нет коррупции и схем в чиновничьих кабинетах. Причём говорят это, в том числе прокуроры из Антикоррупционной прокуратуры. Что ж, давайте я на примере проекта с общественными остановками расскажу, как нас обманывают, а вы уже после этого сами решайте, есть в Молдове коррупция или её нет. Итак, новость о том, что в Молдове на трассах республиканского значения установили 19 остановок для общественного транспорта. Заявлено, что цена одной такой остановки 222 000 леев - это примерно 11 500 евро", - пишет Григорчук.

При этом он отмечает, что в Украине подобные остановки стоят значительно дешевле.

"На украинском сайте я нашел такие остановки всего за 600-800 евро (26 000 - 35 000 гривен)", - заявляет правозащитник, который также привел ссылку на украинский сайт.

"В мирной Молдове сегодня много чего стоит дороже, чем в Украине, где идёт война. Ну, предположим, пусть у нас каркас такой остановки будет стоить в два или два с половиной раза дороже. Пусть это будет 1500-2000 евро. Хотя и эта цена, по мне, является неоправданной, но я уже накидываю в космических масштабах. Далее смотрим, что метр тротуарной плитки стоит около 200-300 леев. Допустим, вокруг остановки нужно обложить 20 квадратных метров.

Это выходит в денежном выражении 4000-6000 леев или 200-300 евро на тротуарную плитку. Добавим за работу строителей и установку плитки и остановки. Пусть эта услуга будет стоить ещё 100% сверху к стоимости строительных материалов. Я предлагаю накинуть за монтаж каркаса остановки и укладку нескольких десятков квадратных метров плитки ещё 2 000 евро. Я считаю, что 40 000 леев - это более чем достаточно для фирмы-подрядчика за работу по установке одной такой остановки", - пишет Григорчук.

Правозащитник подчеркивает, что при честном тендере цена была был гораздо ниже той стоимости, которую рассчитал он.

"Хотя, если бы был честный тендер, то думаю, что были бы и фирмы с предложением и в 20 000 леев за свои услуги. Прокладка 20-ти метров плитки и монтаж каркаса установки - это не такая уж и сложная работа. Но я беру потолок в 40 000 леев.

Итого: стоимость такой остановки - 86 000 леев или 4300 евро. Это со скажем с довольно космическими наценками. Но даже так выходит почти в три раза дешевле, чем заявленная цена за одну автобусную остановку. Я никак не могу понять, откуда выходит 222 000 леев или 11 500 € за простую остановку. Это не термоизоляционная остановка, как в Дубае, где стоят раздвижные двери и кондиционеры. И на таких крытых остановках люди спасаются от жары.

Это не остановка с электронными панно, где была бы указана погода или время, или где играла бы музыка, что могло сделать стоимость этой общественной остановки дороже. Это просто металлический каркас с навесом и лавкой и несколько квадратных метров тротуарной плитки", - заявил Григорчук, сравнивший стоимость метра остановки с ценами на жилье в новострое.

"Если эта остановка имеет, например, площадь в 20 квадратных метров, а судя по фото там больше нет, то выходит, что цена остановки - 575€ за один квадратный метр. Выходит, что себестоимость квадратного метра качественного жилья в новострое 400-500€ за квадратный метр и стоимость общественной остановки примерно такая же. Ну не может общественная остановка стоить по цене квадратного метра жилого дома!

И таких остановок 19! То есть, разница в пять-шесть тысяч евро с одной остановки можно умножить на 19. Это почти 100 тысяч евро или около двух миллионов лей, которые украли на одних простых остановках для общественного транспорта. А теперь представьте сколько воруется каждый день на более крупных объектах. Например, на дорогах… Вот и думайте после этого, есть ли сегодня в Молдове коррупция и насколько качественно правоохранительные органы борются с этой коррупцией в Молдове", - отмечает Павел Григорчук.