---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095347/www.evedomosti.md/news/mihajlov-moraru-predlagayu-peresmotret-zakon-predusmatrivayu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mihajlov-moraru-predlagayu-peresmotret-zakon-predusmatrivayu"
language: ru
title: "Михайлов-Морару: Предлагаю пересмотреть закон, предусматривающий личное поручительство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T08:38
---

# Михайлов-Морару: Предлагаю пересмотреть закон, предусматривающий личное поручительство

Министерство юстиции предлагает внести изменения в законодательство, чтобы сузить категорию лиц, привлекаемых к уголовной ответственности, к которым может быть применена мера личного поручительства.

С таким разъяснением в эфире программы на TV8 выступила глава ведомства Вероника Михайлов-Морару. Заявления прозвучали на фоне освобождения ранее под личное поручительство Владимира Андронаки и его доверенного лица Анатолия Блонски, передает tv8.md

По мнению министра юстиции, решение суда освободить Владимира Андронаки и Анатолия Блонски из-под стражи в обмен на личные гарантии было не лучшим, учитывая, что оба ранее уклонялись от уголовной ответственности. Вероника Михайлов-Морару считает, что в закон, предусматривающий данную меру пресечения, необходимо внести изменения.

"Я не могу сказать, каковы будут намерения, но эти решения должны быть тщательно изучены и очевидно, что нам придется внести изменения в законодательство, чтобы сузить категорию преступлений в таких случаях.

Правовые положения будут пересмотрены, но мы не должны впадать в другую крайность и менять закон после каждого случая. Закон должен применяться добросовестно в каждом конкретном случае", — утверждаетВероника Михайлов-Морару.

Вероника Михайлов-Морару заявила, что недавно запросила у судов статистику, чтобы определить сколько подобных случаев произошло в последние годы.

"Я запросила статистические данные всех судов, чтобы посмотреть, в скольких случаях за последние четыре года применялись личные поручительства. Выявила только два - в Оргеевском суде, и там они применяются в исключительных случаях и за преступления другого рода, а не коррупционные", — утверждает министр юстиции.

Владимира Андронаки освободили под личное поручительство после четырех месяцев домашнего ареста в августе прошлого года. Бывшего депутата-демократа, приближённого к Плахотнюку, украинские правоохранители задержали в ноябре 2022 года и передали властям Молдовы.

А в прошлом месяце был задержан Анатолий Блонски, доверенное лицо Владимира Андронаки, после того как добровольно сдался местным властям. Спустя 10 дней его освободили под личные поручительства трех человек.

Освобождение Блонски из-под стражи обошлось в 23 тысячи леев. Как его, так и Андронаки обвиняют в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах. Сами они свою вину не признают.