---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808230339/www.evedomosti.md/news/otchet-popshoya-o-deyatelnosti-mid-iskali-alternativnye-eneg"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otchet-popshoya-o-deyatelnosti-mid-iskali-alternativnye-eneg"
language: ru
title: "Отчет Попшоя о деятельности МИД: искали \"альтернативные\" энегоносители"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T14:08
---

# Отчет Попшоя о деятельности МИД: искали "альтернативные" энегоносители

В последние два года усилия министерства иностранных дел были сосредоточены на обеспечении поддержки европейского пути Республики Молдова со стороны государств-членов ЕС и углублении сотрудничества с ними в целях реализации демократических реформ в республике.

Как передает "ИНФОТАГ", вице-премьер министр иностранных дел Михай Попшой во вторник представил парламентской комиссии по внешней политике и европейской интеграции отчет о деятельности МИДа за последние два года. Он отметил действия дипломатов по поиску альтернативных решений в области энергоснабжения и мобилизации внешней помощи для противодействия экономическим последствиям войны.

Среди основных результатов Попшой назвал укрепление имиджа Молдовы "как надежного, стабильного и предсказуемого игрока на международной арене". А как и в каких единицах измерили надежность и предсказуемость?

Глава молдавской дипломатии отметил, что в отчетный период удалось значительно укрепить стратегическое партнерство с Румынией, Украиной, США, Канадой и Британией... но не сказал, что угроблено партнерство с Россией."Мы ведем проактивную, перспективную, последовательную и предсказуемую внешнюю политику, ориентированную на конкретных результатах. Мы сосредоточены на повышении профессионализма персонала, на расширении дипломатического присутствия в странах, где число молдаван в диаспоре растет в геометрической прогрессии". Это следует понимать так, что люди уезжают из Молдовы тоже в геометрической прогрессии?

Среди приоритетов министр назвал углубление международных отношений с целью увеличения помощи республике на цели развития, укрепление экономической дипломатии и продвижение соглашений в пользу диаспоры. Попшой отметил, что в 2025-2027 годах будут открыты новые посольства в Египте и Казахстане и дополнительные консульства в США, Германии и Канаде.Также Попшой выступил в защиту законодательной инициативы о финансовой поддержке детей послов. Ежемесячное пособие снижено с 700 до в 500 евро "на дошкольное, начальное и среднее образование лицам до 18 лет" (было - до 23 лет). Он отметил, что необходимо избегать вовлечения детей в политику, но сейчас "определенные спикеры от Кремля и так называемые проевропейцы позволяют себе спекулировать, разделяя детей по принципу, кто достоин больше, а кто - меньше"."Дети дипломатов не могут выбирать отправляться в другие страны или нет. Они следуют за своими родителями, которые служат и защищают интересы Республики Молдова. Дети дипломатов могут сегодня учиться на венгерском, завтра на румынском, послезавтра на эстонском или шведском. Вы представляете, какое влияние это оказывает на ребенка - смена двух-трех садиков, трех-четырех школ? У наших дипломатов нет финансовых возможностей отправить их в частную школу. В таких условиях дипломаты, имеющие детей, не могут отправляться в командировки, и в основном туда отправляются бездетные", - повторил министр слово в слово пресс-релиз МИДа.

Также Попшой выступил в защиту законодательной инициативы о финансовой поддержке детей послов. Ежемесячное пособие снижено с 700 до в 500 евро "на дошкольное, начальное и среднее образование лицам до 18 лет" (было - до 23 лет). Он отметил, что необходимо избегать вовлечения детей в политику, но сейчас "определенные спикеры от Кремля и так называемые проевропейцы позволяют себе спекулировать, разделяя детей по принципу, кто достоин больше, а кто - меньше".

"Дети дипломатов не могут выбирать отправляться в другие страны или нет. Они следуют за своими родителями, которые служат и защищают интересы Республики Молдова. Дети дипломатов могут сегодня учиться на венгерском, завтра на румынском, послезавтра на эстонском или шведском. Вы представляете, какое влияние это оказывает на ребенка - смена двух-трех садиков, трех-четырех школ? У наших дипломатов нет финансовых возможностей отправить их в частную школу. В таких условиях дипломаты, имеющие детей, не могут отправляться в командировки, и в основном туда отправляются бездетные", - повторил министр слово в слово пресс-релиз МИДа.