---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050805/www.evedomosti.md/news/krolikovody-trebuyut-ostavit-ministrom-bolyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krolikovody-trebuyut-ostavit-ministrom-bolyu"
language: ru
title: "Кролиководы требуют оставить министром Болю"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T13:04
---

# Кролиководы требуют оставить министром Болю

Восемь сельскохозяйственных ассоциаций Молдовы подписали письмо в поддержку министра Владимира Боля накануне правительственных перестановок, сообщает ТГК «Гений Карпат».

«Там есть мясопроизводители, птицеводы, кролиководы, пчеловоды, производители молока и рыбы. И совсем нет представителей растениеводческой отрасли.

Нет производителей зерна, яблок, нет даже владельцев сливовых садов, которым вроде удалось пробиться на рынок ЕС. Конечно, может еще новые подписанты подтянутся, но пока что ситуация выглядит так, что вот она проекция той ниши, которую могла бы при определенном стечении занять Молдова в общей сельскохозяйственной политике ЕС. Вернее, вот те отрасли, которые при плохом евроинтеграционном сценарии могут быть выкуплены за нормальные деньги... а все остальные под нож и по бросовой цене.

Хороший ли министр Боля? Чтобы ответить на этот вопрос, надо сначала понять где сейчас сельское хозяйство Молдовы, какова там роль молдавского государства и правительства и почему деньги вдруг перестали там решать назревшие проблемы.

Спор вокруг субсидий - лишь часть клубка проблем сельского хозяйства. И основная из них - сельское хозяйство слабого государства поставлено в нормы очень дикого и безжалостного капитализма. Который постулирует, что издержки надо сокращать, а прибыли максимизировать любым путем. Отсюда и выращивание на экспорт, отсюда зависимость Молдовы от продовольственного импорта, отсюда те многие перекосы и несуразности в вопросе продовольственной безопасности».