---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222418/www.evedomosti.md/news/yan-lisnevskij-u-moldavan-kradut-ih-yazyk-putem-manipulyacij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/yan-lisnevskij-u-moldavan-kradut-ih-yazyk-putem-manipulyacij"
language: ru
title: "Ян Лисневский: «У молдаван крадут их язык путем манипуляций»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T09:55
---

# Ян Лисневский: «У молдаван крадут их язык путем манипуляций»

У молдаван крадут их язык путем манипуляций, при помощи психологических методов и нечестных способов.

Такое мнение высказал политтехнолог, социолог Ян Лисневский, выступая в ток-шоу "Без галстуков с Александром Стахурским" на телеканале N4, передает Noi.md.

Он отметил, что в среднем по стране большая часть граждан заявляет, что говорит на молдавском языке, хотя в разных регионах, к примеру, на юге и на севере страны, на первом месте в ответах может стоять русский язык. Но в целом по стране на первое место всегда выходит молдавский язык, а потом уже идут румынский и русский. Однако государство пытается манипулировать гражданами, к сожалению, нечестными способами, при помощи психологических методов. К примеру, при осуществлении платежей в банкомате на выбор дается три языка: румынский, русский и английский.

"Молдавского языка нет там. На подсознании сразу делается акцент, что человек забывает, что существует такой язык. И эти методы манипуляции они давно уже существуют. И это очень и очень опасно. Потому что мы же с одной стороны говорим о евроинтеграции, говорим о демократии. Поэтому общество должно само решать, на каком оно языке говорит, и какой национальности граждане. И нельзя говорить другим, как им идентифицироваться, призывать их к этому. Если ты относишься к определённой национальности, ты не имеешь права указывать другим, как им отвечать на вопрос о национальности", - подчеркнул Ян Лисневский.