---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328140352/www.evedomosti.md/news/fox-news-amerikancy-vozmusheny-napadkami-na-belyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fox-news-amerikancy-vozmusheny-napadkami-na-belyh"
language: ru
title: "Fox News: Американцы возмущены нападками на белых"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T16:42
---

# Fox News: Американцы возмущены нападками на белых

Айиша Сиддика - молодежный советник Генерального секретаря ООН по климату. За ней числится масса скандальных публикаций в соцсетях, сообщает Fox News (перевод ИноСМИ). Она придерживается крайне левых взглядов, призывает к уничтожению капитализма, считает расовую гармонию утопией, а белых винит в проблемах с окружающей средой и вымирании человечества.

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш лично выбрал американку пакистанского происхождения Айишу Сиддику одной из своих советниц, она была признана "Женщиной года” по версии журнала Time в 2023 году и стала соучредителем двух молодежных организаций для экоактивистов.

Однако, судя по публикациям в социальных сетях, Сиддика пропагандирует радикально левые взгляды и социалистические идеалы, ратует за упразднение полиции, распространяет марксистские догмы и регулярно выступает с нападками на капитализм и белых. В своей биографии она именует себя "советником Генерального секретаря ООН по вопросам климата”. Сиддика занялась экоактивизмом не из-за возможности защитить окружающую среду, а для того, чтобы критиковать Запад за его войны и вмешательство в дела Ближнего Востока, якобы из-за нефти.

«Запад убивал, бомбил и морил голодом мой народ ради нефти. И никто об этом не говорит, - написала она. - Когда речь заходит об ископаемом топливе, я думаю не о загрязнении окружающей среды, а об организованном терроризме и демократиях, уничтоженных руками Запада».

«Почему, когда небелые страны выступают против бомбардировок и разграбления своих природных ресурсов, их сразу же очерняют и втаптывают в грязь? И объясняется это якобы врожденной проблемой их менталитета, жизненным укладом или религией. Неспроста словосочетанию "исламский терроризм” всего 60 лет от роду. Этот словарь изобретен специально в оправдание тайного западного империализма».

Сиддика также проявила открытую враждебность к Израилю, назвав страну "фашистской”.

Причину изменения климата Сиддика объясняет очень просто: виноваты белые. «Белый человек стоит на самом верху мировой пирамиды власти и всю дорогу убивает, грабит и унижает ради выгоды не только чернокожих и коричневых людей, но и саму Землю», - написала она. Советник ООН даже рассуждала о том, что белым следует "посторониться” в самом климатическом движении, которое, по ее словам, принадлежит цветным.

"Вообще, мы оставили белым чересчур много места, — написала она. — У них нет абсолютно никаких прерогатив или полномочий руководить движением”.

В других сообщениях звучат нападки на арабов и арабские государства, которые выставляются расистами, ускорившими климатический кризис якобы в сговоре с белыми.

После беспорядков из-за гибели Джорджа Флойда в 2020 году Сиддика написала: "Америка, ты разграбила каждый дюйм нашей планеты, изнасиловала и разорила коричневых и черных, а теперь злишься, что твои граждане проделывают это с тобой”.

Молодежный советник ООН по климату верит в уничтожение капитализма, якобы воплощающего собой "само зло”. Сиддика считает капитализм — "одним из проявлений расизма”, а его "отмену” называет ключевой частью своей климатической программы. "Капитализм и пригодная для жизни планета в принципе несовместимы”, - заявила она, подчеркнув, что у человечества всего семь лет, чтобы исправить ситуацию.

"Мы находимся на пике капитализма. Никогда прежде миллиардеры не эксплуатировали столько человеческого труда — даже во времена Маркса, Ленина или Троцкого. Иными словами, можете себе представить, насколько острее и радикальнее зазвучала бы их критика, живи они сегодня”, - заключила Сиддика.