---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407182300/www.evedomosti.md/news/es-vydelit-cherez-evropejskij-fond-mira-41-million-evro-armi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-vydelit-cherez-evropejskij-fond-mira-41-million-evro-armi"
language: ru
title: "ЕС выделит через Европейский фонд мира 41 миллион евро армии Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-05T12:45
---

# ЕС выделит через Европейский фонд мира 41 миллион евро армии Молдовы

Европейский союз выделит через Европейский фонд мира (EPF) 41 млн. евро на оснащение национальной армии Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", европейские СМИ пишут, что Совет Европейского Союза принял такое решение с целью укрепления национальной безопасности, стабильности и устойчивости в оборонном секторе.

Помощь Вооруженным силам Молдовы рассчитана на 40 месяцев и будет финансировать предоставление нелетального оборудования в следующих областях: мобильность, воздушное наблюдение, радиоэлектронная борьба и логистическое оборудование.

"Эта мера помощи направлена на то, чтобы позволить Вооруженным силам Республики Молдова повысить свою оперативную эффективность, ускорить соблюдение стандартов ЕС и совместимость и, таким образом, лучше защитить гражданское население в кризисных ситуациях и чрезвычайных ситуациях", - отмечается в сообщении Совета ЕС.

Также, часть средств будет направлено на укрепление потенциала Республики Молдова с точки зрения ее участия в военных миссиях и операциях ЕС в рамках общей политики безопасности и обороны (ОПБО).

Помощь была запрошена Кишиневом 5 февраля 2023 года и дополнит другие средства, выделенные Вооруженным силам Молдовы в декабре 2021 года, июне 2022 года и в мае 2023 года на общую сумму в 87 млн. евро. Помощь была направлена на оснащение медицинских, инженерных, логистических подразделений, подразделений тактической связи, воздушного наблюдения, командования и управления, мобильности и киберзащиты.

Европейский фонд мира (EPF) был создан в марте 2021 года для финансирования всех действий Общей внешней политики и политики безопасности (ОВПБ) в военной и оборонной сферах с целью предотвращения конфликтов, сохранения мира и укрепления международной безопасности и стабильности. В частности, ЕPF позволяет ЕС финансировать действия, направленные на укрепление потенциала третьих государств и региональных и международных организаций в отношении военных и оборонных вопросов.