---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105435/www.evedomosti.md/news/sandu-pod-nadzorom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-pod-nadzorom"
language: ru
title: "Санду под надзором"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T10:32
---

# Санду под надзором

Партнеры Санду по «развитию» жестко будут следить за президентской кампанией, считает экс-депутат Валентин Крылов.

«У них есть в наборе и рекомендации для Санду, и определенные действия, которые нам на данный момент неизвестны, - сказал политолог, цитируемый Спутник Молдова. - Если предположить, что они решат поменять ее на другого кандидата… Считаю, что «партнеры по развитию» над этой темой думают давно. Но они прекрасно понимают, что для того, чтобы другой кандидат был соответствующим образом раскручен, нужно время. Однако уже май, а до выборов осталось всего пять месяцев. Делать ставку на человека, который должен будет раскрутиться в период избирательной кампании, скорее всего, не станут».

Политолог сказал, что президентские выборы власть проведет по принципу — не важно, как голосуют, важно, как считают:  "Власти важен результат, а совсем не то, что по этому поводу думают избиратели. Потом же они "правильно” подсчитают голоса. Во власти знают, что дела у них идут очень плохо, значит надо считать соответствующим образом. Безопасность и президентских, и парламентских выборов в Молдове абсолютно не обеспечена”.Объединенной оппозиции надо выдвигать максимально подходящего кандидата в президенты, чтобы его не сняли с гонки, считает Крылов."В нашей республике все возможно, в том числе снятие кандидата за несколько дней до выборов. Но главная опасность в другом: мы сегодня до конца не можем констатировать на республиканском уровне тех, кто называет себя оппозицией. Как минимум от оппозиции будут выдвинуты 4-5 человек кандидатами в президенты. Даже если анализировать выдвинутых от ряда партий кандидатов, можно заметить два обстоятельства, тесно взаимосвязанных друг с другом. Эти кандидаты вроде как высказываются за консолидацию усилий и объединение всех сил против партии власти. С другой стороны, внутри каждого оппозиционного формирования есть человек, который уже точно знает, что именно он пойдет кандидатом в президенты".

Объединенной оппозиции надо выдвигать максимально подходящего кандидата в президенты, чтобы его не сняли с гонки, считает Крылов.

"В нашей республике все возможно, в том числе снятие кандидата за несколько дней до выборов. Но главная опасность в другом: мы сегодня до конца не можем констатировать на республиканском уровне тех, кто называет себя оппозицией. Как минимум от оппозиции будут выдвинуты 4-5 человек кандидатами в президенты. Даже если анализировать выдвинутых от ряда партий кандидатов, можно заметить два обстоятельства, тесно взаимосвязанных друг с другом. Эти кандидаты вроде как высказываются за консолидацию усилий и объединение всех сил против партии власти. С другой стороны, внутри каждого оппозиционного формирования есть человек, который уже точно знает, что именно он пойдет кандидатом в президенты".