---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105421/www.evedomosti.md/news/minobrazovaniya-trebuet-uvolit-ryad-rukovoditelej-upravlenij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minobrazovaniya-trebuet-uvolit-ryad-rukovoditelej-upravlenij"
language: ru
title: "Минобразования требует уволить ряд руководителей управлений образования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-04T06:54
---

# Минобразования требует уволить ряд руководителей управлений образования

Министерство образования и исследований распространило служебную записку с просьбой к районным и муниципальным советам освободить от должностей руководителей отделов образования, принятых на работу в нарушение положений Кодекса об образовании. Выдача актов о прекращении трудовых отношений будет произведена до 11 января с последующим информированием министерства о принятых мерах, передает IPN.Руководители, назначенные на срок более четырех лет, а также те, кто был назначен не по конкурсу или назначен на неопределенный срок, подлежат освобождению. „Положения о конкурсном приеме на четыре года руководителей отделов образования датируют 2014 годом, когда был принят Кодекс об образовании. Сейчас МОИ реализует эти положения и обеспечивает равенство закона для всех”, - заявил министр образования и исследований Дан Перчун.Запрос сделан в контексте того, что 26 января 2024 года истекает 45-дневный срок после принятия решения Конституционного суда от 12 декабря 2023 года, которым были подтверждены изменения в Кодексе об образовании, принятые парламентом 17 августа 2023 года. Конституционный суд проверил конституционность этих изменений и признал недопустимыми обращения, поданные несколькими депутатами и районным советом.Если административный акт не будет издан представителями органа местного публичного управления второго уровня, МОИ объявит о прекращении служебных отношений и назначит временных руководителей до проведения конкурсов и назначения новых руководителей, говорится в сообщении министерства.В конце декабря Национальное альтернативное движение подало новое заявление в Конституционный суд о проверке конституционности новых положений Кодекса об образовании. Новое обращение поступило после того, как 12 декабря Конституционный суд отклонил аналогичное заявление, поданное 7 сентября депутатом Гайком Вартаняном. Авторы жалобы заявили об угрозах в адрес местной автономии, содержащихся в положениях ст. II, п. (2)-(9) закона, принятого 17 августа. Авторы жалобы указали, что эти изменения могут привести к ряду злоупотреблений, позволяющих произвольно увольнять и назначать сотрудников образовательных учреждений, что будет иметь серьезные последствия для целостности и независимости системы образования.