---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115856/www.evedomosti.md/news/kuda-katitsya-evropa-i-chto-budet-s-ih-detmi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kuda-katitsya-evropa-i-chto-budet-s-ih-detmi"
language: ru
title: "Куда катится Европа и что будет с их детьми?!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-17T14:38
---

# Куда катится Европа и что будет с их детьми?!

Так большинство граждан из Молдовы и других стран пост-советского пространства реагирует на статую, ставшую визитной карточкой музея в датском городе Орхус.

Местный "Музей истории женщин" был переименован в "Музей гендера в Дании", в честь чего была создана статуя: мужчина, кормящий грудью ребенка, сообщает noi.md.

По замыслу местных культурологов, он символизирует "гибрид мужского и женского", что олицетворяет современное общество Дании.

Как сама скульптура этого «матери-отца», так и ее фото вызывает бурю возмущения у граждан, которые выступают за сохранение традиционных семейных ценностей и против продвигаемых на Западе, чуждых им ценностей. Они говорят, что даже бояться представить себе, куда всё это может привести всех в итоге, что им противно, и хочется надеяться, что европейцы, у которых мозг повреждён "свободой", скоро достигнут дна и начнется возрождение.

"Музей истории женщин" был основан в городе Орхус, в Дании, в 1982 году, но в 2023 местные власти посчитали рассказывать об истории трансформации женственности оскорбительным для мужчин. Городской музей был переименован "Музей гендера в Дании", а чтобы никто ни на что не обижался, перед входом водрузили 3,5- метрового мужчину, кормящего младенца грудью. Гермафродита назвали символом современного общества.

Сам музей посвящен культурной истории гендера и сексуальности в Дании. В музее проводятся различные мероприятия по теме равенства полов, в том числе для детей. Есть две постоянные выставки - «Жизнь женщин с доисторических времен до наших дней» и «История детства девочек и мальчиков». В музее посетителям предлагают открыть для себя культурную историю гендера, историю полового воспитания, а также то, что гендер значит для общества.

Интернет-пользователи в соцсети отмечают, что все дичайшие перекосы с ЛГБТ, сменой пола, гендерами, «культурой отмены», разрушением семьи и религии должны поскорее пройти, чтобы всё встало на свои места, поскольку без нормальной семьи жить невозможно, и человеку для жизни нужны устойчивые нравственные ориентиры.

Они напоминают о маятнике, который, если слишком сильно отклоняют в одну сторону, имеет обыкновение также сильно отклоняться в противоположную, до тех пор, пока не придет в равновесие. И все попытки слишком радикально изменить общество, как правило, заканчивались возвращением в первоначальное состояние.