---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722013026/www.evedomosti.md/news/minfin-dal-ponyat-chto-ot-uhoda-fujikura-i-coroplast-byudzhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minfin-dal-ponyat-chto-ot-uhoda-fujikura-i-coroplast-byudzhe"
language: ru
title: "Минфин дал понять, что от ухода \"Fujikura\" и \"Coroplast\" бюджет ничего не потерял"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-17T09:40
---

# Минфин дал понять, что от ухода "Fujikura" и "Coroplast" бюджет ничего не потерял

Финансовые последствия ухода компаний "Fujikura" и "Coroplast" из Молдовы невелики, поскольку эти два инвестора не входили в число крупнейших налогоплательщиков.Об этом сообщил министр финансов Петру Ротару, по словам которого государственный бюджет не сильно пострадал от ухода этих двух инвесторов. Более того, министр говорит, что люди, работавшие на этих двух предприятиях, были быстро наняты на другие предприятия в этой зоне, которые испытывают острую нехватку рабочей силы, передает IPN. Так может, нам и вовсе не нужны никакие иностранные инвестиции?

Ротару уверяет, что уход "Fujikura" и "Coroplast" не повлияет на наполняемость государственного бюджета: эти две компании пользовались привилегиями свободной экономической зоны и не вносили существенного вклада в бюджет в виде налогов и пошлин. Но зачем нам изначально были нужны такие инвесторы-льготники?

"Люди из этих компаний, которые были хорошо обучены, нашли себя в других компаниях этой зоны. Потому что у нас есть и дефицит рабочей силы. Хорошо подготовленная рабочая сила была легко поглощена другими компаниями. Кроме того, в свободной экономической зоне установлены освобождение от уплаты подоходного налога или пониженная ставка подоходного налога, и если эти люди вновь трудоустраиваются, то последствия ухода этих компаний сводятся к минимуму. Для бюджета это влияние не является существенным, поскольку они не числились среди крупных плательщиков налогов и пошлин, они не были крупными налогоплательщиками, но нам, конечно, жаль каждого инвестора, который уходит. Эти компании работали в свободных экономических зонах и имели льготный режим. Причина их ухода - переориентация бизнеса материнской компании на другие рынки, в частности, на Китай”, - сказал также министр финансов Петру Ротару в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

По мнению министра финансов, несмотря на уход этих двух компаний, Республика Молдова стала привлекательным инвестиционным пространством для других иностранных инвесторов. Петру Ротару утверждает, что крупные иностранные компании больше не относятся к Республике Молдова с недоверием.

"Даже сегодня я беседовал с представителем инвестиционного агентства, который сообщил, что только на прошлой неделе в Республику Молдова прибыли два крупных инвестора, которые собираются вкладывать сюда средства. И правительство, и инвестиционное агентство держат темп, чтобы создать условия для поощрения инвестиций. Если в 2022 году, когда началась война, мы находились в серой зоне, то сейчас этот период позади. Сейчас мы видим небольшую оттепель, это касается также инвестиционных кредитов на внутреннем рынке, и потребительских кредитов, и инвесторов”, - добавил Петру Ротару.

Японская компания "Fujikura" и немецкая "Coroplast" занимались производством автомобильной проводки.