---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110151416/www.evedomosti.md/news/utverzhdeny-obrazec-i-tekst-byulletenya-dlya-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/utverzhdeny-obrazec-i-tekst-byulletenya-dlya-referenduma"
language: ru
title: "Утверждены образец и текст бюллетеня для референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T09:22
---

# Утверждены образец и текст бюллетеня для референдума

Центризбирком утвердил образец и текст бюллетеня для конституционного республиканского референдума, запланированного на 20 октября.Бюллетень будет фиолетового цвета, а вопрос будет звучат следующим образом: „Поддерживаете ли вы внесение изменений в Конституцию с целью вступления Республики Молдова в Европейский Союз?”, а справа будут напечатаны два варианта ответа - „Да” и „Нет”, передает IPN.

Председатель ЦИК Анжелика Караман рассказала о ходе голосования. „Будет напечатан следующий текст: „Проект закона о внесении изменений в Конституцию Республики Молдова будет иметь следующее содержание: „Мы, народ Республики Молдова, непосредственно осуществляя свой национальный суверенитет и право на участие в управлении государственными делами, на основании статей 2, 39 и 75 Конституции Республики Молдова, принимаем настоящий Конституционный закон. Ст. I. - В Конституцию Республики Молдова (повторное опубликование в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2016, № 78, ст. 140) вносятся следующие изменения с последующими поправками:

1. Преамбула дополнена двумя новыми пунктами следующего содержания: „ПРИЗНАВАЯ европейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского курса Республики Молдова, ДЕКЛАРИРУЯ интеграцию в Европейский Союз в качестве стратегической цели Республики Молдова,”

Конституция дополняется разделом V1 следующего содержания: „Раздел V1 ИНТЕГРАЦИЯ В ЕВРОПЕЙСКИЙ СОЮЗ, Ст. 1401 Присоединение к учредительным договорам и актам, пересматривающим учредительные договоры Европейского Союза (1) Присоединение Республики Молдова к учредительным договорам Европейского Союза, а также к актам, пересматривающим учредительные договоры Европейского Союза, определяется Парламентом органическим законом. (2) В результате присоединения положения учредительных договоров Европейского Союза, а также других обязательных правовых актов Европейского Союза имеют приоритет перед противоположными положениями внутренних законов, с учетом положений Акта о присоединении”. Ст. II. - Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova постановления Конституционного суда о подтверждении результатов республиканского референдума”, - уточнила Анжелика Караман.

Бюллетень для голосования будет иметь длину 330 миллиметров и ширину 160 миллиметров. Бюллетени будут напечатаны на непрозрачной матовой бумаге фиолетового цвета. Текст в бюллетене будет на румынском языке и по просьбе избирательного органа каждого избирательного округа может быть переведен на языки этнических меньшинств.