---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209190536/www.evedomosti.md/news/otkrylis-pervye-detskie-yasli-semejnogo-tipa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otkrylis-pervye-detskie-yasli-semejnogo-tipa"
language: ru
title: "Открылись первые детские ясли семейного типа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T06:00
---

# Открылись первые детские ясли семейного типа

В Молдове открылись первые детские ясли семейного типа. Альтернативные услуги предоставляются на дому у воспитателей, в группах максимальное количество детей – до пяти в возрасте до трех лет.

Центр «Партнерство по развитию» отмечает, что воспитатель обязан уделять внимание каждому малышу, обеспечивать теплую среду, безопасную и стимулирующую развитие, сообщает IPN.

Представитель центра Алина Андронаке отметила, что основным документом в этой области является закон об альтернативных услугах по уходу за детьми, принятый в рамках национальной программы расширения услуг по уходу за детьми до трех лет. Депутат Марина Морозова отметила, что была проведена большая работа по подготовке этого закона.

«У нас есть амбиция создать такие ясли, - сказал министр труда и социальной защиты Алексей Бузу. - Однажды я прочитал о таких услугах в Финляндии, стране, где лучше всего растить ребенка. Мы поставили перед собой такую же цель и для Молдовы. Мы хотим, чтобы ни один ребенок не остался без внимания».

Все воспитатели семейных детских садов - это лицензированные лица, прошедшие квалификационный отбор по теме воспитания детей младшего возраста, соблюдения этических и санитарных норм. Родители заключают договор с выбранным воспитателем.