---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240906005345/www.evedomosti.md/news/kommunisty-obratilis-v-ks-po-povodu-daty-prezidentskih-vybor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kommunisty-obratilis-v-ks-po-povodu-daty-prezidentskih-vybor"
language: ru
title: "Коммунисты обратились в КС по поводу даты президентских выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-23T13:11
---

# Коммунисты обратились в КС по поводу даты президентских выборов

Депутаты от Блока коммунистов и социалистов Владимир Воронин и Диана Караман подали обращение в Конституционный суд, в котором просят проверить конституционность некоторых положений Избирательного кодекса, а также решения Парламента от 16 мая с.г. об установлении даты выборов на должность президента, передает IPN.

Объектом обращения является контроль конституционности статьи 135, п. 2 Кодекса о выборах, а именно фразы „не позднее чем за 90 дней до истечения срока полномочий президента” и текста „но не позднее”. Она предусматривает, что „выборы на должность президента Республики Молдова должны быть организованы не позднее, чем за 90 дней до истечения срока полномочий действующего президента, но не позднее срока, установленного в статье 90 п. (4) Конституции”.

Депутаты-коммунисты утверждают, что конституционные сроки организации выборов президента Республики Молдова прямо прописаны в статье 90, пункт 4 Конституции - „В течение 2 месяцев со дня, когда должность президента Республики Молдова стала вакантной, в соответствии с законом, должны быть организованы выборы нового президента”. Таким образом, по их мнению, предписания статьи 135 п.2 Кодекса о выборах не соответствуют положению конституционной нормы.

„Срок в два месяца, предусмотренный пунктом 4 статьи 90 Конституции, является сроком конституционного ранга, в то время как сроки, указанные в пункте 2 статьи 135 Избирательного кодекса, являются „инфраконституционными” сроками. Однако обычный законодательный орган не вправе разрабатывать конституционное положение, выходящее за пределы, установленные Конституцией. Таким образом, положения пункта 2 статьи 135 Избирательного кодекса не укладываются в сроки, установленные учредительным законодателем в пункте 4 статьи 90 Конституции. Следовательно, постановление Парламента № 122 от 16 мая 2024 года о назначении даты выборов на должность Президента принято на основании правовых норм, которые превышают сроки, установленные учредительным законодателем в статье 90, п. 4 Конституции”, - поясняют депутаты-коммунисты в обращении.