---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213317/www.evedomosti.md/news/moldova-uvelichila-vneshnij-dolg-eshe-na-12-milliarda-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-uvelichila-vneshnij-dolg-eshe-na-12-milliarda-evro"
language: ru
title: "Молдова увеличила внешний долг еще на 1,2 миллиарда евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T16:28
---

# Молдова увеличила внешний долг еще на 1,2 миллиарда евро

Поддержка ЕС в 1,8 млрд. евро на следующие три года позволит Молдове построить сильную экономику. Как передает "ИНФОТАГ", президент Майя Санду на пресс-конференции в четверг с Урсулой фон дер Ляйен поблагодарила ее "за новую существенную помощь, которая носит символическое название - план экономического роста".

По словам президента, "план поможет построить сильную экономику, обеспечивая хорошо оплачиваемые рабочие места у себя дома, позволяя нам развивать наши населенные пункты и нашу страну".Санду отметила, что "поддержка ЕС посредством временной отмены таможенных пошлин на семь сельскохозяйственных продуктов из Молдовы позволила производителям республики в прошлом году стать главным экспортером сливы на рынок ЕС: "Фактически, более 65% молдавской продукции сегодня попадает в Европу, что наглядно демонстрирует, в чем заключаются экономические интересы нашей страны. Евросоюз был с нами в самые сложные периоды. Когда Молдова столкнулась с энергетическим кризисом, ЕС и его государства-члены помогли нам обеспечить тепло и свет в наших домах. Благодаря поддержке ЕС сотни тысяч семей в Молдовы получили компенсацию за тепло. На фоне региональной неопределенности, вызванной разрушительной войной, которую Россия ведет против Украины, которая также влияет на нашу безопасность, ЕС был и остается с нами, помогая нам стать сильнее, устойчивее, в том числе через Европейский инструмент мира".

По словам Санду, посредством Миссии партнерства и Механизма гражданской защиты только в прошлом году 30 больниц по всей стране получили 36 генераторов на сумму 2,8 млн. евро. В 2023 году ЕС выделил более 72 миллионов евро на проект повышения энергоэффективности и модернизация десятков больниц.

Санду выразила уверенность, что во время второго мандата фон дер Ляйен на посту председателя Еврокомиссии, Молдова "добьется еще большего, продвигаясь по пути вступления в ЕС", и "построит Европейский Союз здесь, дома".

По ее словам, "граждане РМ, независимо от этнической принадлежности, языка, на котором они говорят, и политических взглядов, хотят жить в безопасности, в мирном и свободном государстве, поэтому мы хотим быть частью ЕС".

Евросоюз инвестирует в экономику Молдовы 1,8 млрд. евро в следующие три года, подтвердила фон дер Ляйен и выразила уверенность, что при поддержке ЕС молдавская экономика может удвоиться в следующие 10 лет: "Мы будем ремонтировать школы, построим две новые больницы в Бэлць и Кагуле. Будем инвестировать в (дорожное) сообщение с вашими соседями, как например дорогу Яссы-Кишинев-Одесса. Будем строить мосты через Прут. Будем инвестировать в энергетическую инфраструктуру, обеспечивая больше связей с европейской сетью. Будем расширять интернет-покрытие по республике".Однако из трёхлетней европейской программы экономического роста Молдовы на 1,8 миллиарда евро грант, то есть безвозмездные средства, составит всего четверть суммы, призналась вице-премьер Кристина Герасимов."Грантовая часть значительна, - цитирует ТГК "Гений Карпат". - Она составляет 285 миллионов евро. Есть еще одна составляющая в виде гранта, которая вместе составляет 420 миллионов евро. Остальная часть - это кредит".Отвечая на вопрос о том, почему объявление о помощи было сделано в разгар избирательной кампании, она пояснила, что "это результат работы многих месяцев": "Было много встреч в Брюсселе и в Кишиневе. Был разработан этот план, это новый механизм... Он схож с механизмом для стран Западных Балкан, и направлен также на подготовку экономики Молдовы к интеграции в ЕС".

Отвечая на вопрос о том, почему объявление о помощи было сделано в разгар избирательной кампании, она пояснила, что "это результат работы многих месяцев": "Было много встреч в Брюсселе и в Кишиневе. Был разработан этот план, это новый механизм... Он схож с механизмом для стран Западных Балкан, и направлен также на подготовку экономики Молдовы к интеграции в ЕС".

"Сегодня Майя Санду нагрузила молдаван во имя евроинтеграции еще 1,2 миллиардами евро внешнего долга. Как там Санду вещала диаспоре в Италии? "У меня нет никаких проблем пойти и попросить денег для Молдовы". Орден за взятие взаймы... Вернее, что это мы? Сегодня Майя Санду "ускорила прогресс и развитие" еще на 1,2 миллиарда евро".