---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090614/www.evedomosti.md/news/grosu-poprosil-pomoshi-es-chtoby-otdelitsya-ot-imperii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-poprosil-pomoshi-es-chtoby-otdelitsya-ot-imperii"
language: ru
title: "Гросу попросил помощи ЕС, чтобы \"отделиться от империи\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T13:01
---

# Гросу попросил помощи ЕС, чтобы "отделиться от империи"

Председатель парламента Молдовы Игорь Гросу попросил помощи стран Евросоюза, чтобы противостоять гибридным угрозам со стороны России. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом он заявил в своем выступлении на Конференции председателей парламентов стран Евросоюза, проходящей в Испании.

Гросу написал на своей странице в facebook, что призвал участников конференции "помочь нам продолжить борьбу за демократию, модернизацию и прогресс". Он отметил, что это очень важно в контексте президентских выборов и референдуме о вступлении Молдовы в ЕС, которые состоятся этой осенью.

"Мы уверены, что Россия будет всеми силами пытаться сорвать этот процесс. Для того, чтобы ввести в заблуждение общественное мнение, посеять панику и тревогу среди населения, используют изощренные современные технологии с применением искусственного интеллекта и, в частности, информационных каналов. Цель этих масштабных клеветнических и дезинформационных кампаний - повлиять на результаты президентских выборов и свернуть Молдову с европейского курса", - отметил спикер молдавского парламента.

Он также попросил партнеров оказывать помощь Украине, которая "воюет за мир и свободу на европейском континенте".

"Поддержка Украины также означает поддержку Молдовы, потому что наши страны решили отделиться от бывшей империи и жить в свободном, мирном и процветающем мире. Это наш цивилизационный выбор. Я уверен, что вместе мы добьемся успеха, это будет нелегко. Но благодаря благоразумию, терпению и настойчивости мы добьемся того, чтобы наше будущее и будущее наших детей было мирным и процветающим", - написал Гросу.