---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518010645/www.evedomosti.md/news/pacient-umer-reanimatolog-osuzhden-za-promedlenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pacient-umer-reanimatolog-osuzhden-za-promedlenie"
language: ru
title: "Пациент умер, реаниматолог осужден за промедление"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T07:53
---

# Пациент умер, реаниматолог осужден за промедление

Врач-реаниматолог Бельцкой психиатрической больницы приговорен к условному тюремному заключению после того, как распорядился о переносе необходимой для пациента операции на следующий день, а человек скончался.Первый суд оправдал врача, а после того, как прокуроры оспорили приговор, Апелляционный суд приговорил его к лишению свободы сроком на 1 год с лишением права занимать должности и осуществлять деятельность в сфере оказания медицинских услуг сроком в 2 года. В то же время было приостановлено условное отбывания наказания с испытательным сроком в 1 год, передает IPN.По данным Генпрокуратуры, случай произошел в сентябре 2019 года. В Реанимационном отделении больницы дежурил врач-реаниматолог. 18 августа 2019 года он нарушил правила оказания медицинской помощи в отношении пациента, находившегося на лечении в данном отделении. Точнее, по итогам рентгенологического обследования у пациента были обнаружены переломы, потребовавшие срочного вмешательства. Но врач распорядился отложить необходимое хирургическое вмешательство до следующего утра. В результате человек умер.15 июня 2023 года Центральный суд Бэлць оправдал его на том основании, что деяние не соответствовало составу преступления. Государственные обвинители подали апелляционную жалобу, требуя признать подсудимого виновным. Недавним решением коллегии по уголовным делам Апелляционного суда Бэлць апелляция была принята, приговор суда первой инстанции был отменен и вынесено новое решение, которым подсудимый был признан виновным в совершении преступления.Решение апелляционного суда является окончательным и подлежит исполнению, но может быть оспорено путем подачи обычной апелляции в Высшую судебную палату в течение двух месяцев.