---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115072537/www.evedomosti.md/news/komandy-dvuh-kandidatov-na-post-prezidenta-utverdili-reglame"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komandy-dvuh-kandidatov-na-post-prezidenta-utverdili-reglame"
language: ru
title: "Команды двух кандидатов на пост президента утвердили регламент дебатов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-25T13:10
---

# Команды двух кандидатов на пост президента утвердили регламент дебатов

Команды двух кандидатов на пост президента утвердили регламент дебатов, которые состоятся в воскресенье. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в своем telegram-канале руководитель аппарата президента Адриан Бэлуцел.

Согласно сообщению, дебаты Майи Санду и Александра Стояногло, которые вышли во второй тур выборов президента, состоятся в воскресенье, 27 октября, во Дворце Республики. Они начнутся в 10: 00 и будут транслироваться в прямом эфире на общественном телеканале Moldova1.Телеканал будет транслировать дебаты полностью, в прямом эфире, не вмешиваясь в их содержание. Остальные телеканалы могут ретранслировать.

Порядок выступлений будет установлен путем жеребьевки до начала дебатов. Каждый участник дебатов сможет задавать по 10 вопросов. На каждый вопрос отводится по 1 минуте, на ответ - по 2 минуты, на реплику после ответа - по одной минуте. Неиспользованное время не компенсируется.В начале и в конце дебатов каждый участник сможет выступить с двухминутным обращением. За 10 секунд до окончания времени, отведенного на вопрос, ответ или реплику, кандидаты будут оповещены звуковым сигналом. По истечении времени микрофоны будут отключены.Если кандидат вмешивается в чужое время, его микрофон будет отключен, если кандидат продолжит говорить даже с отключенным микрофоном, раздастся характерный звуковой сигнал, сигнализирующий о нарушении правил. Дебаты возобновятся только после того, как нарушитель выполнит правила.

По регламенту кандидаты имеют право формулировать вопросы и отвечать на них как на румынском, так и на русском языке.Каждого конкурента будут сопровождать 5 членов команды, которые будут находиться за пределами съемочной площадки, а также оператор и фотограф.У каждого кандидата будет представитель, ответственный за контроль за соблюдением времени, отведенного на вопросы, ответы и реплики.

"Во время дебатов кандидаты не будут разжигать ненависть, войну или агрессию. Запрещаются сообщения национальной, расовой или религиозной ненависти, призывы к дискриминации, территориальному сепаратизму, публичному насилию или иным проявлениям, угрожающим конституционному режиму", - отмечается в документе.

Также стало известно, что телеканал Moldova 1, а также ряд частных телеканалов пригласили кандидатов как на дебаты, так и на отдельные передачи с их участием. Пока Майя Санду и Александр Стояногло не ответили на приглашения.