---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328192933/www.evedomosti.md/news/915-tonny-rumynskogo-zolota-v-rezolyucii-evroparlamenta-otku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/915-tonny-rumynskogo-zolota-v-rezolyucii-evroparlamenta-otku"
language: ru
title: "91,5 тонны румынского золота в резолюции Европарламента: откуда взялась эта цифра?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T10:00
---

# 91,5 тонны румынского золота в резолюции Европарламента: откуда взялась эта цифра?

21 марта в Брюсселе стартовал двухдневный саммит Европейского союза. Целью было договориться, передавать ли Украине доходы от замороженных российских активов. В канун этого события Бухарест протолкнул в Европарламенте резолюцию о реституции своего золота.

Как настоящий успех оценил это евродепутат Еужен Томак, сообщает В1tv.ro. «Я благодарю президента Траяна Бэсеску за то, как он координировал переговоры по тексту резолюции, нацбанк за поддержку и всех коллег, - заявил он в Европарламенте. - У нас есть четкое обязательство со стороны ЕС поддержать усилия по полному восстановлению средств казначейства».

По словам Томака, Румыния не может и не должна согласиться ни на что меньшее, нежели возврат 91,5 тонны золота и всех культурных ценностей: «Нам не нужно останавливаться на достигнутом… Это вопрос национального достоинства. Румыния не может и не должна принять не менее чем 91,5 тонны золота и все культурные ценности».

Но почему же «национальное достоинство» оценено именно в 91,5 тонны золота? Ведь известно, что в 1917 году из Ясс вывезли 60 тонн. При этом Румыния признает, что в 1917 году первый эшелон с ценностями румынской короне вернули по согласованию с большевиками британские агенты Джозеф Бойл и Уильям Хилл. Признает, что в ходе переговоров о восстановлении дипломатических отношений с СССР в 1934 году были отправлены еще два эшелона с золотом и антиквариатом. Об этом писали румынские газеты, это задокументировано.

После войны румынам еще дважды передавали части их сокровищ и еще один раз – в 1986 году. Москва утверждает, что передала все 60 тонн золота и художественные ценности.

Ту цифру, которую сейчас Бухарест внес в текст декларации ЕП, назвал Брежневу румынский диктатор Чаушеску в ходе первого визита в Москву. Тогда румыны просто перевели стоимость 60 тонн золота в цены 1965 года, потом перевели эту сумму в доллары и подсчитали, сколько золота можно на них приобрести. Получились 93 тонны. Сейчас хотят получить 91,5 тонны.

То есть от Москвы требуют отдать много больше того, что когда-то привезли, вручив без описи и проверки - вскрывали только каждый десятый ящик, золотые слитки не проверяли, и румынских дипломатов, сопровождавших груз, это почему-то устраивало…

Прецедент урегулирования вопроса о долгах Российской империи имеется. Такие переговоры СССР много лет вел с Британией и Францией.

При Горбачеве в Лондоне было подписано соглашение об урегулировании взаимных претензий, возникших до 1939 года. Британия отказывалась от претензий по облигациям, выпущенным царским правительством, по имуществу британских подданых, по долгам правительства России, временного правительства и правительства СССР.

В свою очередь, СССР отказался от претензий по ущербу от интервенции 1917-1921 годов, претензий на золото, переданное Британии царским правительством. В счет хранившихся в британском «Barings Bank» 5,5 тонны личного золота Николая II Лондон обязался погасить задолженность перед своими гражданами, понесшими потери в результате революции 1917 года.

В 1996 году в Париже был подписан меморандум о взаимопонимании для урегулирования взаимных требований, возникших до 9 мая 1945 года. Россия обязалась выплатить 400 миллионов долларов и отказаться от требований погашения ущерба от интервенции. Также отказались от претензий на золото, переданное большевиками Германии при заключении Брест-Литовского договора, и золото, переданное Франции адмиралом Колчаком. А Париж отказался от претензий на компенсации по всем займам и облигациям, выпущенным до 7 ноября 1917 года. Россия выполнила свои обязательства в течение 1997-2000 годов. Правда, французская ассоциация держателей русских займов обратилась с иском в ЕСПЧ, но в 2001 году ей было отказано.

Можно догадаться, что в Бухаресте не вели и не ведут с Москвой цивилизованных переговоров только потому, что шансов нет. Но война с Украиной и русофобский настрой Европарламента заставили румын встрепенуться. Декларация принята. Но в ЕС  обсуждают лишь вопрос о передаче российских активов за рубежом Украине. А Москва в очередной раз напомнила Бухаресту об ограблении советских территорий в ходе войны. Но румыны искренне считают, что «это другое».

В итоге на саммите ЕС не приняли какого-либо решения по вопросу использования доходов от замороженных российских активов для Украины.

Василиса ФРУНЗЕ