---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214324/www.evedomosti.md/news/tiraspol-prodolzhit-postavlyat-elektroenergiyu-esli-sohranya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tiraspol-prodolzhit-postavlyat-elektroenergiyu-esli-sohranya"
language: ru
title: "Тирасполь продолжит поставлять электроэнергию, если сохранятся поставки газа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-10T15:22
---

# Тирасполь продолжит поставлять электроэнергию, если сохранятся поставки газа

Молдавская ГРЭС продолжит поставлять электроэнергию на правый берег Днестра при условии сохранения поставок природного газа. Как передает "ИНФОТАГ", это предусматривает новый указ лидера Приднестровья Вадима Красносельского, которым внесены поправки в указ, подписанный накануне.

Указ о введении чрезвычайного экономического положения в Приднестровье предусматривал запрет на экспорт энергоресурсов, что означало введение запрета на поставки электроэнергии на правый берег Днестра. В новом указе предусмотрены поправки, согласно которым "ограничения не будут вводиться при условии сохранения поставок природного газа в регион". Согласно первоначальному тексту, запрет на "экспорт энергоресурсов" должен был вводиться через шесть часов после вступления указа в силу.

Накануне лидер Приднестровья Вадим Красносельский подписал Указ о введении в регионе вводится чрезвычайного экономического положения Чрезвычайное положение вводится сроком на 30 дней. Указ должен быть утвержден еще на заседании Верховного совета непризнанной ПМР. Оно назначено на среду, 11 декабря. Чрезвычайное экономическое положение вводится в связи с тем, что с 1 января Украина прекращает транзит российского газа через свою территорию. Это может привести к прекращению поставок газа в приднестровский регион.

Бывший вице-премьер по реинтеграции Александр Фленкя призывает власти Молдовы быть готовы к тому, что Приднестровье может прекратить поставки электроэнергии от Молдавской ГРЭС на правый берег Днестра. Об этом он заявил журналистам, комментируя намерения администрации Приднестровья объявить режим чрезвычайного экономического положения.

"В первоначальной редакции указа оговаривается, что после вступления этого решения в силу Молдавская ГРЭС должна прекратить поставки электроэнергии на правый берег. Формулировка была изменена, есть и договор, который действует до конца года. Но речь идет о приднестровском регионе, где решения применяются так, как хотят те, кто контролирует регион. Они сами будут определять, полностью или выборочно применять запрет, предусмотренный положениями указа Красносельского", - сказал Фленкя.

Он подчеркнул, что правительство Молдовы должно быть готово к разным сценариям, в том числе и к прекращению поступления электроэнергии с левого берега Днестра.

"Уверен, что это сигнал для властей Кишинева. Они делали это и раньше, были эпизоды, когда весь правый берег по три дня оставался без электричества. Контракт есть контракт, но мы имеем дело со структурой, которая не является страной, и принимает решения, как им вздумается", - заключил Александр Фленкя.

В среду правительство Молдовы также намерено обсудить вопрос об объявлении чрезвычайного положения в области энергетики. Дорин Речан должен обратиться с соответствующим запросом в парламент.