---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325202758/www.evedomosti.md/news/potratit-na-energoeffektivnost-10-lej-chtoby-potom-sekonomit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/potratit-na-energoeffektivnost-10-lej-chtoby-potom-sekonomit"
language: ru
title: "Потратить на энергоэффективность 10 лей, чтобы потом сэкономить 3 лея"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-15T06:00
---

# Потратить на энергоэффективность 10 лей, чтобы потом сэкономить 3 лея

Программы повышения энергоэффективности в Молдове откровенно направлены на прокорм власти. Правительство намерено вложить в реновацию своих учреждений 90 миллионов евро в течение трех лет. Программу инициировало министерство энергетики, утвердил кабинет министров, декларируемая цель – обновить три процента офисов центральных органов власти за 2024-2026 годы.

Документ устанавливает перечень зданий, меры их теплоизоляции и затраты. Речь идет о 106 тысячах кв. м площадей. В целом планируют экономить на счетах примерно 3 миллионов евро в год.

«Здания получат класс энергетической эффективности «В» и выше, мы не только снизим затраты на электроэнергию и повысим комфорт, но и будем поощрять частный и жилой сектор инвестировать в энергоэффективность», - заявил министр энергетики Виктор Парликов.

Постарайтесь вникнуть в цифры: хотят вложить в достижение энергоэффективности 90 миллионов евро в течение 3 лет, чтобы потом экономить 3 миллиона евро ежегодно? Разве это не абсурд?

Еще раз: инвестиция в ремонт в сумме 30 миллионов в год даст потом 3 миллиона экономии в год? Но на сколько лет? Стройматериалы и оборудование устареют лет через десять лет. И снова придется тратиться, чтобы все это менять? Условно говоря, чтобы когда-нибудь сэкономить один лей, нужно потратить сейчас десять? А не проще ли покупать дешевый газ для отопления?

Но правительство думает о том, чтобы получить деньги сейчас и оприходовать их точно так же, как и миллиард евро от доноров, полученный на компенсации счетов за энергоносители для населения.

Вторая программа запускается ЕС и фондом Сороса: 35 грантов в сумме до 87 тысяч евро каждый для НПО, которые будут работать с властями над преобразованием помещений социальных служб в «здания с почти нулевым энергопотреблением». А что, сами социальные службы не могут у себя сделать ремонт? Или цель в том, чтобы подпитывать армию «соросят», которые будут заниматься агитацией?

Разве беднякам будет теплее от того, что в обновленных офисах чиновникам будет теплее и светлее? В ремонт зданий социальных служб в последние десять лет уже вложено немало, но… Есть кодовые замки в коридорах, новая мебель и кофеварки, но нет нормальных пандусов, нет условий для ожидания в очередях, нет элементарных скамеек у входа.

Проект рассчитан на три года и преследует цель сделать НПО «опорой власти в диалоге по социальной политике». Но зачем на самом деле власть опирается на НПО – все уже знают.

«Программа с бюджетом более 4,8 миллиона евро подтверждает приверженность Евросоюза поддержке РМ в ее стремлении соответствовать стандартам ЕС, в частности, в плане достижения климатической нейтральности, - заявил Посол ЕС в Кишиневе Янис Мажейкс. - Я очень рад, что конечными бенефициарами станут люди, которые больше всего нуждаются в нашей поддержке. Помещения, в которых предоставляются социальные услуги, будут модернизированы, а сэкономленные средства - реинвестированы для дальнейшего развития социальной поддержки».

Но куда на самом деле «реинвестируют» сэкономленные деньги? В повышение заплат чиновников?

Исполнительный директор фонда Сороса в РМ Даниела Видайку заявила, что благодаря ЕС удалось развить более 80 социальных услуг… Эта дама не видит, как  сокращает количество инвалидов с целью сэкономить пенсионные расходы, отказывают в индексации пенсий,  закрывают школы и больницы, Сейчас правительство ликвидирует сразу шесть объектов: это школы-интернаты для детей, оставшихся без попечения родителей, в Карпиненах, Страшенах и Конгазе, спецшкола-интернат для детей с нарушениями слуха в селе Гырбовец Каларашского района, для детей с нарушениями зрения - в Бельцах.

Глава минздрава Алла Немеренко выступила на собрании коллектива санатория для больных туберкулезом в селе Тырнова Дондюшанского района и предложила сотрудникам написать заявления об уходе по собственному желанию. Санаторий также принимал детей из социально-уязвимых семей. Теперь персонал в 80 человек якобы передадут под крыло минсозащиты и в минобразования. Зачем же тогда предлагают уволиться?

Марина ТИМОТИНА