---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120555/www.evedomosti.md/news/chistaya-pribyl-maib-vyrosla-pochti-na-50-procentov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chistaya-pribyl-maib-vyrosla-pochti-na-50-procentov"
language: ru
title: "Чистая прибыль maib выросла почти на 50 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T17:53
---

# Чистая прибыль maib выросла почти на 50 процентов

Крупнейшее финансовое учреждение Молдовы - maib увеличило чистую прибыль в январе-марте 2024 г. на 49,8% по сравнению с предыдущим кварталом. Как сообщили корреспонденту "ИНФОТАГ" в правлении банка, показатель прибыли достиг 349 млн. леев (18,1 млн. евро).

Чистый процентный доход банк увеличил на 4,6% по сравнению с четвертым кварталом 2023 г., поскольку чистая процентная маржа стабилизировалась, а кредитный портфель банка существенно вырос.

"Прибыль нашего банка демонстрирует рост как в первом квартале 2024 г., так и ежегодно, поскольку чистая процентная маржа стабилизировалась. Мы наблюдаем обнадеживающие признаки восстановления потребительского и ипотечного кредитования. Одним из важных событий первого квартала стало подписание кредита с Европейским инвестиционным банком на 50 млн. евро. Он позволит нам привлечь стабильный долгосрочный источник финансирования для поддержки бизнеса", - отметил председатель правления банка Георгий Шагидзе.

Он обратил внимание на существенный рост, демонстрируемый мобильным приложением maibank.

"Число пользователей зафиксировало рост на 37% по сравнению с 2023 г. В то же время я рад, что Совет банка продлил мой срок на посту председателя maib. Я благодарю преданных своему делу сотрудников и постоянных клиентов банка, которые продолжают добиваться хороших финансовых результатов", - сказал председатель maib.

По итогам 2023 года maib заработал чистую прибыль в сумме 1,2 млрд. лей, добившись рентабельности капитала (ROE) более 17%. Рентабельность активов составила 2,6%. В текущем году банк намерен реализовать одобренное акционерами решение об использовании части прибыли (240-250 млн. леев) на покупку собственных акций, которыми будут поощрять менеджеров банка. Речь идет о покупке от 3 до 5% акций.