---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202744/www.evedomosti.md/news/viorel-chibotaru-kritikovat-nato-vse-ravno-chto-kritikovat-e"
url: "http://www.evedomosti.md/news/viorel-chibotaru-kritikovat-nato-vse-ravno-chto-kritikovat-e"
language: ru
title: "Виорел Чиботару: Критиковать НАТО - все равно что критиковать евроинтеграцию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T16:38
---

# Виорел Чиботару: Критиковать НАТО - все равно что критиковать евроинтеграцию

Синергия НАТО и ЕС должна рассматриваться, как серьезный политический фактор в Молдове. Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в понедельник в ходе дебатов, посвященных войне в Украине, посол Молдовы в Бельгии и Люксембурге, руководитель Миссии при НАТО Виорел Чиботару.

По его словам, война в Украине во многом определила необходимость изменений, как на уровне ЕС, так и НАТО. Посол подразумевает под этим "невиданный уровень солидарности стран", несмотря на попытки препятствовать этому со стороны некоторых государств.

"Молдова является бенефициаром этих процессов (изменений). Мы рассматриваемся как партнер в зоне риска, страна, которая может в большей степени (чем другие) пострадать от этой войны. Я вижу много политических дискуссий, в том числе спровоцированных российской пропагандой, о помощи Украине. Их большинство - спекулятивны. Проблемы с поставками вооружений, техники, любой другой помощи Украине вызваны не "эгоизмом" или лицемерием Запада, а сложившимся положением в системе обороны, коллективной безопасности стран ЕС", - сказал посол.

По его словам, достижение новых двусторонних договоренностей Украины со странами Запада говорит о том, что ЕС "не собирается допускать победы Путина".

"Беспрецедентная сплоченность НАТО и ЕС - выгодна Молдове. Такая синергия этих двух организаций позволяет обеспечивать взаимную поддержку в обеспечении консолидации устойчивости обществ (Молдовы, Украины, Грузии - "И."), в их возможности управлять ситуацией перманентных кризисов всех уровней", - отметил дипломат.

Он считает, что критиковать сейчас НАТО - значит то же самое, что критиковать процесс европейской интеграции.

"Сегодня вопрос выживания Молдовы зависит от процесса интеграции в ЕС и расширения связей с НАТО", - заключил бывший министр обороны Молдовы.