---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916024914/www.evedomosti.md/news/vsp-u-aleksandra-stoyanoglo-nezakonno-otkazalis-prinyat-isk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsp-u-aleksandra-stoyanoglo-nezakonno-otkazalis-prinyat-isk"
language: ru
title: "ВСП: У Александра Стояногло незаконно отказались принять иск в апелляционной палате"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-07T09:45
---

# ВСП: У Александра Стояногло незаконно отказались принять иск в апелляционной палате

Высшая судебная палата констатировала, что у Александра Стояногло незаконно отказались принять иск в апелляционной палате Кишинева, коим он оспаривал законность возбужденного против себя, на тот момент генерального прокурора Молдовы, дела по заявлению депутата правящей партии Лилиана Карпа, заключавшегося в том, что парламентарий прочел в интернете какие-то кляузы на генпрокурора и оформил их в донос, сообщает romania_ru.

2 ноября 2021 года апелляционная палата признала недопустимым иск Стояногло, а 24 октября 2023 года он доказал в ЕСПЧ, что его права на справедливое правосудие были нарушены.

То есть при неподкупном и евроинтеграционном режиме Санду ничего в Молдове не поменялось. Апелляционная палата взяла под козырёк и выполнила политический заказ. На доказательство абсурдности происходящего Стояногло потратил больше года - и это в условиях, что он неплохой юрист, принципиальный и последовательный в отстаивании точки зрения. А что говорить про простых граждан, попавших в жернова между корыстными интересами PAS и партийной прислугой в апелляционной палате? Им смириться, что просто это вот такая евроинтеграция - несправедливая, неэффективная, аморальная и базирующая на беззаконии? Ладно, но пусть Майя Санду и Лилиан Карп так и скажут. Что другой евроинтеграции у них для нас нет.