---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325164953/www.evedomosti.md/news/ion-kryange-zhil-v-roskoshnom-dome-s-parketom-i-steklopaketa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-kryange-zhil-v-roskoshnom-dome-s-parketom-i-steklopaketa"
language: ru
title: "Ион Крянгэ жил в роскошном доме с паркетом и стеклопакетами?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-21T08:42
---

# Ион Крянгэ жил в роскошном доме с паркетом и стеклопакетами?

Первый в Румынии литературный музей «BojdeucaluiIonCreangă», открытый 15 апреля 1918 года, в декабре вновь широко распахнет свои двери после реставрации. В переводеBojdeucaозначает «крошечная хижина».

В партнерстве с примэрией Фалешт

Музей, расположенный в Цикэу, Яссы, был восстановлен с помощью проекта «Путешествие по культурным меридианам», сообщил в социальной сети председатель Совета уезда Ясс Костел Алексе: «В рамках проекта мы в партнерстве с примэрией и райсоветом Фэлешть из Республики Молдова восстановили весь музейный комплекс на европейские средства, в тесном сотрудничестве с национальным музеем румынской литературы в Яссах и коллегами из уездного совета. Скоро мы вновь войдем в литературную вселенную, которую создал в этом маленьком домике Ион Крянгэ».

Здесь писатель жил с 1872 по 1889 год. В 1918 году дом стал мемориальным музеем и был включен в список исторических памятников, охраняемых государством.

Реставраторы перестарались с модерном

Однако, как информируетAdevarul.ro,не все жители Ясс довольны новым обликом музея. Фотографии в социальных сетях взорвали интернет. Многие считают, что Бождеука стала слишком современной и уже не отражает истинных условий, в которых жил сказочник.

Вот некоторые отклики.

«В какой роскоши жил Крянгэ! Бог мой! Я не могу поверить!».

«Они все разрушили! Был ли при Крянгэ трехслойный паркетный пол? А пластиковые окна с двойным остеклением? Ух ты! Я пошла не в ту школу или они вообще не учились?».

Люди теперь видят в Бождеуке современное здание, пригодное для аренды под гостиницу в сети Airbnb. Чтобы вы понимали иронию, это онлайн-площадка для размещения и поиска краткосрочной аренды частного жилья по всему миру.

30 кошек великого сказочника

Строители, однако, утверждают, что очень старались сохранить как можно больше аутентичных элементов.Георге Баян, директор строительной компании, заявил в эфире Iaş TV Life, что отделочные материалы, в том числе штукатурка и известняк, сохранены: «Мы сохранили старую печь, старый очаг, который подвергся небольшой реставрации. Использовали штукатурку, специфичную для памятников. Будет построена беседка, аналогичная первоначальной, а другая будет восстановлена».

Adevarul.roсообщает любопытную подробность из жизни писателя: Крянгэ в Цикэу держал около 30 кошек, и каждая носила имя человека, которого он знал.  Например, киска Мариоара была названа в честь скупой тетки из родных Хумулешт уезда Нямц.

Амфитеатр под открытым небом

Как сообщаетTropter.com,«BojdeucaluiIonCreangă» - один из 12 филиалов национального музея румынской литературы ипервый такой музей в стране.

Он расположен в двух зданиях. В старом - два зала с экспозицией документальных фильмов о жизни и творчестве Крянгэ. В новом - книги, фотографии и документы, предметы, принадлежавшие писателю. Здесь же библиотека. По случаю столетия со дня смерти Крянгэ был построен амфитеатр на 250 зрителей.

Ежегодно музей организует четыре традиционных праздника: годовщины со дня рождения писателя (1 марта), его смерти (31 декабря) и похорон (2 января). А 14-15 апреля отмечается годовщина открытия первого литературного музея Румынии.

Произведения Иона Крянгэ переведены на многие языки. Большой популярностью они пользуются в странах СНГ благодаря переводам на русский, которые выходили отдельными изданиями, в сборниках и антологиях. В Москве в 1955 году издали «Воспоминания детства». Том «Избранных произведений» вышел в Кишиневе в 1957-м.  Кишиневское издательство «Лумина» выпустило в 1966 году на русском языке «Сказки. Воспоминания детства. Повести», а в 1971-м переиздало тиражом в 200 тысяч экземпляров. В «Литература артистикэ» в 1977 году вышел сборник «Избранное».

Еминеску и Крянгэ вошли в историю на пару

«Знаменательным событием в жизни Крянгэ явилось знакомство в 1875 году с великим поэтом М. Еминеску, который, будучи школьным инспектором, заприметил острый ум учителя, - писал в предисловии к «Избранному» доктор филологических наук В.П.Коробан. - Между ними устанавливается крепкая дружба, которая никогда не нарушалась. Люди, разные по темпераменту, культуре и воспитанию, они тем не менее находят полное взаимопонимание, когда долгими летними днями бродят в окрестностях города и без конца обсуждают как свои личные невзгоды, так и несправедливости социального устройства».

По рекомендации Еминеску Крянгэ вступает в общество «Жунимя». На учителя-крестьянина его члены,  получившие образование за границей, поначалу произвели сильное впечатление. Но

трезвый ум Крянгэ привел его к мысли о поверхностности новых знакомых и их оторванности от жизни. Поскольку в «Жунимя» иногда читались сказки, переложенные членами общества, Крянгэ сразу же понял свое превосходство как рассказчика и поделился замыслами с Еминеску, который восхитился его планами.

На страницах журнала «Convorbiriliterare» появляться сказки «Свекровь с тремя, невестками» (1875), «Коза и трое козлят» (1875), «Кошелек с двумя денежками» (1876), «Данила Препеляк» (1876), «Сказка о поросенке» (1876), «Сказка про Стана, человека бывалого» (1877), «Сказка про Белого Арапа» (1877), «Дочь старухи и дочь старика» (1877), «Иван Турбинка» (1878), «Мош Никифор Коцкарул» (1877) и «Сказка про лентяя» (1878). Всего за три года мастерство Крянгэ достигает художественных высот.

Эпилепсия и глубокое одиночество

Природа вмешивается в судьбу великого сказочника: в 1877 году, согласно одним данным, или в 1879-м по другим с ним случается первый припадок эпилепсии. Болезнь настолько быстро прогрессирует, что, по свидетельству одного из современников, в 1883 году 46-летний писатель выглядел смертельно усталым и преждевременно постаревшим.

После опубликования «Сказок» в творчестве Крянгэ наступает перерыв. Именно в это время его произведения приобретают известность, журналы приглашают его сотрудничать. Последний взлет творчества писателя относится к 1880-1883 годам, когда он публикует «Мош Ион Роатэ и Объединение»

(1880), «Отец Духу» (1881), «Мош Ион Роатэ и Водэ Куза» (1883) и сказку «Пять хлебов» (1883). Эти рассказы, если сравнивать их со «Сказками», уступают им и по художественной силе, и по мысли.

Мош Роатэ определенно говорил по-молдавски

Все помнят, что мош Ион Роатэ сказал про объединение.

Где-то в 1857 году некий боярин, включившийся в проталкивание «великого дела», обращался к крестьянам с такими словами: «Если у вас есть что сказать, не стесняйтесь, скажите прямо, по-молдавски,  как своим братьям…». И мош Ион Роатэ ответил ему «прямо, по-молдавски»: «Я считаю, что это дело может быть сделано и без нас; потому что мы знаем, как вертеть сапой, косой и серпом, а вы вертите карандашом и когда хотите, знаете как сделать белое черным и черное белым…».

Молдавский язык для Иона Крянгэ всегда оставался молдавским – и никаким другим. Интересно, как сейчас педагоги это объясняют детям?

Все пламя таланта писателя фокусируется в «Воспоминаниях детства», написанных в 1880-1882 годах и не завершенных. Скорбными были последние годы жизни писателя. Крянгэ живет в глубоком одиночестве, которое не в силах утаить, как это видно из некоторых его писем.

Хумулештянин в одном ряду с титанами литературы

Некоторые румынские писатели-современники не скрывали неприязни к Крянгэ-простолюдину, утверждая, что он якобы был натурой примитивной и грубой. Но  время смело эти мнения и этих авторов в мусорный ящик истории, поместив человеколюбивого хумулештянина в один ряд с титанами мировой литературы, писал Коробан.

В 1876 году в крошечной хижине Иона Крянгэ жил Михай Еминеску. Вот что пишет Валериан Чобану наРroza.ru: «Их дружба была искренней и запоминающейся. Неожиданная смерть Еминеску была настолько душераздирающей для Иона Крянгэ, что писатель умер вскоре после этого с книгой Еминеску в руке».Михай Еминеску был невысокого роста, около 1,7 метра, указывает Чобану.  А вот рост Иона Крянгэ был почти два метра, и вес у него был внушительный: «Когда оба гуляли по очаровательному городу Яссы тех лет, всех привлекал большой контраст их роста и объема».

Марина ЛАВРОВА