---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110221/www.evedomosti.md/news/kishinev-i-tiraspol-popytayutsya-naladit-dialog-na-vstreche"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-i-tiraspol-popytayutsya-naladit-dialog-na-vstreche"
language: ru
title: "Кишинев и Тирасполь попытаются наладить диалог на встрече в Бендерах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-20T09:05
---

# Кишинев и Тирасполь попытаются наладить диалог на встрече в Бендерах

Представители Молдовы и Приднестровья попытаются наладить диалог на встрече в Бендерах, сообщает ТГК "Смуглянка". Известно, что переговоры политических представителей Олега Серебряна и Виталия Игнатьева пройдут в офисе миссии ОБСЕ.Последняя такая встреча состоялась 17 мая и не принесла никаких результатов. Именно тогда приднестровская сторона предложила Кишиневу принять декларацию о приверженности мирным методам урегулирования конфликта между Приднестровьем и Молдовой. Глава Приднестровья Вадим Красносельский 2 июля на встрече с главой делегации Европейского союза в Молдове Янисом Мажейксом заявил, что Кишинев отвергает предложение подписать такой документ.

Сейчас представители Тирасполя снова хотят обсудить текст данного документа. В МИДе Приднестровья отметили, что в повестке дня заседания значится инициатива приднестровской стороны о подписании декларации о приверженности переговорным методам в процессе урегулирования отношений между Приднестровьем и Молдовой.Кишинев в этот документ хочет внести пункт, по которому окончательное урегулирование конфликта должно быть на основе унитарной Молдовы и территориальной целостности. То есть в документ, который может придать импульс переговорам, молдавские представители сознательно проталкивают то, что заведет их в тупик.

Кроме того, различаются повестки сторон. Тирасполь хочет заострить внимание на торгово-экономических и банковских проблемах, а также аспектах функционирования пунктов регистрации транспортных средств в Тирасполе и Рыбнице. Кроме того, будет затронута тематика нарушений Кишиневом прав человека в Приднестровье.Молдавская сторона намерена поднять проблему свободного передвижения и необходимости устранения барьеров на его пути, положение фермеров в Дубоссарском районе, функционирование школ с преподаванием на румынском языке. Даже по планам обсуждения, позиции сторон диаметрально противоположны и вряд ли им удастся найти компромисс хоть по какому-то из вопросов.