---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092621/www.evedomosti.md/news/v-kardiologicheskom-institute-poyavilsya-tomograf-s-iskusstv"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kardiologicheskom-institute-poyavilsya-tomograf-s-iskusstv"
language: ru
title: "В кардиологическом институте появился томограф с искусственным интеллектом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-17T07:03
---

# В кардиологическом институте появился томограф с искусственным интеллектом

В кардиологическом институте сдан в эксплуатацию высокопроизводительный компьютерный томограф, который обладает и искусственным интеллектом. По данным Минздрава, этот прибор является уникальным на территории Восточной Европы, он дает ответы на все вопросы специалистов, передает IPN.

Директор Кардиологического института Виталие Москалу заявил, что без правильного и точного диагноза вмешательства не могут быть проведены успешно и своевременно. „Диагностические возможности этого аппарата огромны. Прежде всего, мы можем анализировать кровоснабжение сердечной мышцы, сделать полную гемодинамическую диагностику. Я провел 40 лет в хирургии, делал все виды диагностики, но когда увидел изображения и возможности этого аппарата, я был удивлен”, - сказал Виталие Москалу.

Министр здравоохранения Алла Немеренко отметила, что это один из 12 томографов, которых получила наша страна и они будут переданы медицинским учреждениям. Процесс установки отличается в зависимости от учреждений, в некоторых из которых необходимо будет отремонтировать помещения, в других случаях необходимо поменять всю электрическую сеть. Министр добавила, что есть пять центров, которые проводят исследования с помощью томографов, и некоторые из них работают со старым оборудованием, а сейчас будут установлены все 12 высокоэффективных аппаратов.

В церемонии сдачи в эксплуатацию приняла участие и президент Майя Санду. „Мы знаем, насколько важно мастерство врачей, но так же знаем, что не менее важно, чтобы врачам помогали технологии, современные аппараты. Именно поэтому мы стараемся делать все, что возможно в этом отношении. Только в 2022 году государство инвестировало более 1,4 млрд. леев в оснащение больниц республиканского, городского и районного уровня”, - отметила глава государства.