---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210804/www.evedomosti.md/news/vlast-reshila-nakazat-140-tysyach-grazhdan-strany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-reshila-nakazat-140-tysyach-grazhdan-strany"
language: ru
title: "Власть решила наказать 140 тысяч граждан страны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T09:18
---

# Власть решила наказать 140 тысяч граждан страны

Пакет законодательных поправок по борьбе с коррупцией на выборах проголосовали 57 депутатов.

Эти изменения следуют рекомендациям Конституционного суда, который выявил значительное количество случаев коррупции избирателей на президентских выборах в этом году. Оппозиция раскритиковала законопроект, назвав его предвзятым, передает voceabasarabiei.md

В ответ депутат Лилиан Карп уточнил, что "все те, кто продает свои голоса, должны быть наказаны, независимо от их статуса".

Документ предлагает ряд более жестких санкций за коррупцию на выборах и фальсификацию результатов голосования, включая тюремное заключение на срок до 7 лет и штрафы до 550 000 леев для юридических лиц. Кроме того, ужесточение мер предусмотрено за несанкционированный сбор подписей и незаконную предвыборную агитацию.

Изменения также направлены на совершенствование правовых процедур расследования коррупционных преступлений на выборах и повышение эффективности судебного процесса.

Власть решила, что около 140 тысяч лиц, получивших деньги из России через "Промсвязьбанк" в предвыборной кампании, должны быть привлечены к ответственности за электоральную коррупцию.

По словам премьера Дорина Речана, полиция идентифицировала всех участников этой сети, сообщает jurnal.md.

Дорину Речану был задан вопрос, какие меры принимаются в преддверии новых парламентских выборов, чтобы не допустить дальнейших коррупционных действий.

"Если вы заметили, то НЦБК каждую неделю публикует новые административные иски, которые они подают. Имеется около 84 уголовных дел, связанных с управлением сетями Шора. По некоторым из них уголовное расследование завершено, и они отправлены в суд.

В конце декабря — начале января несколько сотен человек, фигурирующих в этих 84 делах, будут привлечены к ответственности. Я ожидаю, что в итоге, все те, кто должны сидеть в тюрьме за эти беззакония, останутся в тюрьме", - сказал премьер-министр.

Он также добавил, что при этом полиция уже завершила идентификацию абсолютно всех лиц, того списка из 140 тысяч телефонов, на которые были установлены приложения и им были переведены российские рубли.

"Все эти люди должны пройти процедуру идентификации и документирования. Те, кто будет сотрудничать со следствием, будут освобождены от штрафа в размере 37 500 леев. Тот, кто не будет сотрудничать, должен будет заплатить этот штраф", - сказал премьер-министр.