---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120352/www.evedomosti.md/news/chego-zhdet-buharest-ot-rumynskoj-respubliki-moldova-na-vybo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chego-zhdet-buharest-ot-rumynskoj-respubliki-moldova-na-vybo"
language: ru
title: "Чего ждет Бухарест от «румынской Республики Молдова» на выборах в Европарламент - и что обещает"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T14:15
---

# Чего ждет Бухарест от «румынской Республики Молдова» на выборах в Европарламент - и что обещает

Началась избирательная кампания выборов в Европейский парламент и местные органы власти Румынии, которая завершится 8 июня в 07.00.

ЦИК Румынии сообщил, что в избирательном регистре числится более 18,96 миллиона граждан с правом голоса. 9 июня их ждут на избирательных участках для участия в выборах местных и уездных советников, председателей уездных советов, мэров и евродепутатов от Румынии. В том числе ждут и более чем миллион румынских граждан, проживающих в Республике Молдова. Такие цифры называет политический аналитик Анатол Цэрану в статье дляIPN, не уточняя, сколько избирателей из этого числа находится на заработках.

Предстоит выбрать 720 евродепутатов, на 15 больше, чем на предыдущих выборах, в том числе 33 – от Румынии. В РМ откроют 52 избирательных участка, на 16 больше, чем на предыдущих европейских выборах, из них 13 в Кишиневе, два - в Бельцах. Тот факт, что Румыния организует избирательные участки вне помещений посольства и консульств, - большая редкость в ЕС, отмечает Цэрану.

Есть ли у румынских политиков шансы собрать значительное число голосов в РМ, если пять лет назад на выборы пришли всего 38 тысяч избирателей - менее 6 процентов? И что они обещают молдаванам?

Интерес к голосам из-за Прута проявляют представители находящейся у власти коалиции социал-демократической и национально-либеральной партий, лидеры которых недавно посетили Кишинев, пообещав поддерживать РМ в процессе ее вступления в ЕС отдельно от Украины.

Альянс за объединение румын (AUR) ожидаемо обещает борьбу за «мирное воссоединение», хотя его лидеру Джордже Симиону продлен запрет на въезд в РМ за содействие дестабилизации государства. В 2021 году AUR набрал в РМ лишь 0,49 процента голосов, что, по мнению Цэрану, «подтверждает принципиальное отличие евроунионистского электората в РМ от избирателей AUR справа от Прута». Добавим, что в ходе опроса, итоги которого были обнародованы 22 мая, более 70 респондентов заявили, что они молдаване, и всего 11 процентов назвали себя румынами.

В Румынии опросы показывают, что значительное большинство избирателей готово проголосовать на выборах в Европарламент за список коалиции СДП-НЛП. В РМ НЛП также традиционно пользуется массовой поддержкой. В агитационных материалах партия хвалит жизнь румын, обещая такие же блага Молдове.

После вступления в ЕС, с 2006 по 2024 год, уровень жизни населения по индексу покупательной способности повысился более чем вдвое, сообщает Цэрану, средняя чистая заработная плата выросла с 246 евро до 922 евро. В РМ покупательная способность - всего 26,6 процента от среднеевропейского уровня: втрое ниже. Но те же опросы показали, что каждому второму румыну за последние 10 лет жить стало хуже.

Цэрану говорит о «румынском экономическом чуде», ставшем возможным «благодаря доступу к фондам ЕС по развитию и способности осваивать эти средства» на 96 процентов. С 2007 года Румыния получила от ЕС 64,3 миллиарда евро, ее вклад в бюджет ЕС составил 29 миллиардов евро. Не факт, что Молдова с такой властью, какую мы имеем сейчас, тоже сможет чего-то добиться. Ведь и так мы постоянно что-то получаем – но живем все хуже.

От молдаван ждут массовой явки на выборы и манят обещаниями чуда. Один из лидеров НЛП Рареш Богдан (на фото) заявил, что самой большой победой для коалиции СДП-НЛП в будущем Европарламенте было бы, если бы РМ в ЕС заняла место Британии: «Как было бы прекрасно, чтобы 28-м государством стала Республика Молдова! Как было бы замечательно!».

Осталось всего ничего – сделать то, чего не сделали многочисленные команды «евроинтеграторов» с 2009 года, когда разогнали законно избранный парламент и стали целенаправленно гробить экономику страны, углубляя нищету населения.