---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003005802/www.evedomosti.md/news/voditelskie-udostovereniya-podorozhayut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voditelskie-udostovereniya-podorozhayut"
language: ru
title: "Водительские удостоверения подорожают"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T16:26
---

# Водительские удостоверения подорожают

Выдача, обмен и восстановление водительского удостоверения обойдется дороже, эта услуга также будет включать в себя и выдачу временного удостоверения, передает IPN.

Согласно документу, утвержденному сегодня правительством, при предоставлении услуги в течение 20 дней тариф составит 420 лей, по срочному тарифу больше. 760 леев - если удостоверение будет выдано в течение 10 рабочих дней. 1100 леев - если заявитель хочет получить его через 5 дней, и 1440 леев, если он не может ждать более трех дней. Плата за выдачу удостоверения в течение одного рабочего дня составит 1780 леев, а в день подачи заявления эта услуга обойдется в 2120 леев.

Этот же проект предусматривает, что свидетельство о регистрации и временное водительское удостоверение могут генерироваться в электронном виде и будут иметь такую же ценность на территории Республики Молдова, как и документы, выданные физически.

„Сегодня мы оцифровываем процесс регистрации транспортных единиц. Свидетельство о регистрации и временное водительское удостоверение смогут быть сгенерированы в электронном виде и будут иметь ту же ценность на территории Республики Молдова, что и физически выданные документы. Также мы объединяем несколько услуг и упраздняем ряд процедур для удобства автовладельцев”, - заявил на заседании Правительства генеральный секретарь Правительства Артур Мижа.