---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181215/www.evedomosti.md/news/odnostalko-indeksaciya-pensij-s-1-aprelya-tolko-na-6-procent"
url: "http://www.evedomosti.md/news/odnostalko-indeksaciya-pensij-s-1-aprelya-tolko-na-6-procent"
language: ru
title: "Односталко: Индексация пенсий с 1 апреля только на 6 процентов - жульничество"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T15:10
---

# Односталко: Индексация пенсий с 1 апреля только на 6 процентов - жульничество

Правительство на заседании во вторник приняло постановление об индексации и повышении пенсий и других социальных выплат. Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу отметил, что пенсии в этому году будут проиндексированы на 6 процентов, в среднем рост пенсий по возрасту составит 249 лей.

«Размер средней пенсии после индексации составит 3926 лей - рост 90 процентов в сравнении с 1 января 2021 года, - цитирует Инфотаг. - Это значит, что при нынешнем правительстве рост средней пенсии по возрасту превысил кумулятивный уровень инфляции на 35 п.п.».

По словам министра, минимальный размер пенсий с 1 апреля составит 2777 лей – дополнительно 143 процента к сумме, которая была на 1 января 2021 года: «Это значит, что, несмотря на все трудности, правительство не только сохранило покупательную способность пенсионеров, но и увеличило пенсии, и будет продолжать усилия, чтобы обеспечить достойный уровень жизни гражданам».

Согласно пояснительной записке к проекту, ориентировочный расчет расходов, необходимых для индексации социальных выплат в этом году, составляет 1,42 миллиарда лей, из них основная часть будет покрыта за счет средств бюджета социального страхования, а 338,1 тысячи - за счет государственного бюджета.

Депутат оппозиционного Блока коммунистов и социалистов Владимир Односталко считает, что все большее число пенсионеров можно отнести к категории живущих в абсолютной бедности. Во вторник на брифинге в парламенте он заявил, что индексация пенсий с 1 апреля только на 6 процентов – «жульничество, которое в очередной раз совершает власть, залезая в карманы собственных граждан».

«Индексация пенсий - это компенсация роста цен, - сказал депутат. - Рост цен – следствие ошибок правительства, президента, депутатов правящего большинства. Представители власти утверждают, что пенсионеры сегодня могут купить продуктов больше, чем несколько лет назад. Это вранье! За два последних года цены на продовольствие выросли на 67 процентов».

Односталко напомнил, что в 2021 году президент Майя Санду и руководимая ею PAS получили в стране всю полноту власти, причем за них проголосовало и более 300 тысяч пенсионеров, которым «обещали хорошую пенсию и улучшение жизни». «Что сделала PAS в первую очередь, оказавшись во власти? – задал он риторический вопрос. - Изменила методологию индексации пенсий. Они пошли по пути экономии на пенсионерах. В результате в 2023 году пенсионерам вместо 34 процентов положенной индексации (как делали раньше - на уровень инфляции), дали 14 процентов. В 2024 году должны были получить 13,2 процента, а получили лишь 6 процентов».

Депутат Алла Дарованная уверена, что 6 процентов совершенно недостаточно: «Мало того, действия властей попросту незаконны. Эта индексация не покрывает рост цен на товары и услуги. Мы хотим обратить внимание на показатели абсолютной бедности, которые увеличиваются. Они сих пор не опубликованы за 2023 год, но в 2021 году показатель абсолютной бедности превышал 30 процентов».

Дарованная подчеркнула, что БКС предлагал новую формулу индексации пенсий: коэффициент индексации, равный среднему показателю инфляции за последние три года и устанавливаемый правительством. Она заявила, что более 700 тысяч граждан ждут индексации пенсий с 1 апреля по закону, а статья 47 Конституции гласит, что государство обязано принимать меры для того, чтобы каждый человек имел достойный уровень жизни, обеспечивающий здоровье и благополучие его самого и его семьи, включая питание, одежду, жилье, медицинское обслуживание, а также необходимые социальные услуги.

«В 2023 году пенсия не индексировалась соответственно росту цен, который составил 30,24 процента, - цитирует ДарованнуюIPN. - В этом году правительство объявило, что проиндексирует пенсии и социальные пособия всего на 6 процентов, хотя потребительские цены в 2023 году по сравнению с 2022-м в среднем на 13,4 процента. При этом индексация будет применяться только к той части пенсии, которая не превышает среднемесячную зарплату по экономике, прогнозируемую на 2024 год (13 700 лей). Мы требуем индексации пенсий в соответствии с проектом БКС, зарегистрированным в парламентской процедуре, а именно по показателю в 15,76 процента по формуле, примененной в этом законопроекте».

Василиса ФРУНЗЕ