---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102933/www.evedomosti.md/news/padenie-v-finansovuyu-propast-na-puti-v-evropu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/padenie-v-finansovuyu-propast-na-puti-v-evropu"
language: ru
title: "Не упасть бы в финансовую пропасть на пути в Европу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T11:50
---

# Не упасть бы в финансовую пропасть на пути в Европу

Министерство финансов опубликовало итоги исполнения бюджетов в январе 2024 года.После провала исполнения бюджетов по итогам 2023 года можно было понять, что и в этом году ситуация не улучшится.

Ни по одному из бюджетов не исполнены основные показатели по отношению к запланированным на первый квартал. Исключение - рост зарплат бюджетников.

В среднем зарплаты бюджетников в январе по сравнению с прошлым годом выросли на 15,8 процента. В том числе для бюджетников, финансируемых из госбюджета, – на 20,7 процента, работников НКСС – на 20, местных бюджетников – на  12,7 процента.

И это притом, что нет достаточных средств для нормальной индексации пенсий хотя бы в этом году! Статью 13 закона №156/1998 о государственной  пенсионной системе, в которой предусмотрен законодательный порядок индексации пенсий, с 2020 года меняли пять раз. И каждый раз для того, чтобы не индексировать пенсии так, как того требует инфляционная ситуация. В то же время для повышения зарплат в бюджетном секторе нигде нет никаких даже приблизительных требований. А раз нет - можно себе зарплаты повышать, закон не запрещает...Проценты отставания бюджетов в январе по доходам и расходам таковы (в процентах).Национальный публичный бюджет: по доходам (-)10,4 и по расходам (-)17,4.Госбюджет: по доходам (-)18 и по расходам (-)9.Социальный бюджет: по доходам (-)1,65 и по расходам (-)4,9.Бюджет медфондов: по доходам (-)22,5 и по расходам (-)14,5.Консолидированный местный бюджет: по доходам (-)9,1 и по расходам (-)20,5.Также следует отметить, что в январе текущего года доходы госбюджета от НДС на импорт меньше, чем в  январе прошлого года, на 13,6 процента. То есть примерно на столько же в январе уменьшился импорт. Хотя по акцизам на импорт – (+)32,4 процента. В основном это акцизы от импорта энергоносителей. Ведь Молдова продолжает импортировать энергоносители по диверсифицированным ценам - почти вдвое дороже, чем в среднем их импортируют страны Евросоюза.Итоги провала бюджетов в прошлом году и продолжение провала в текущем году показывают истинное положение дел в экономике и в стране, обнажают реальность в противовес пафосным декларациям руководства о якобы улучшении нашей жизни на пути в Евросоюз.

Думитру БАРБАЛАТ