---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092621/www.evedomosti.md/news/okolo-15-tysyach-chelovek-ozhidayut-zameny-kolennogo-ili-taz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okolo-15-tysyach-chelovek-ozhidayut-zameny-kolennogo-ili-taz"
language: ru
title: "Около 15 тысяч человек ожидают замены коленного или тазобедренного сустава"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T08:06
---

# Около 15 тысяч человек ожидают замены коленного или тазобедренного сустава

В Республике Молдова около 15 тысяч граждан стоят в очереди на протезы коленного или тазобедренного суставов, сообщил в эфире общественного телеканала Moldova 1 директор Национальной компании медицинского страхования Ион Додон.

По его словам, общая потребность составляет более 21 тысячи протезов, так как некоторые люди нуждаются в двух медицинских имплантатах. Он также сообщил, что в этом году государство планирует покрыть около шести тысяч операций по протезированию, а стоимость вмешательства варьируется от 65 до 80 тысяч леев.

По словам директора Национальной компании медицинского страхования, в 2024 году CNAM заключила контракт с 22 медицинскими учреждениями страны на проведение операций по протезированию крупных суставов.

"В настоящее время около 15 тысяч человек включены в лист ожидания. В настоящее время среднее время ожидания составляет 1,6 года. В 2017-2018 годах в листе ожидания действительно были пациенты, но CNAM взял на себя управление этими листами ожидания несколько лет спустя. Мы связались абсолютно с каждым пациентом, который записан на операцию. Бывают ситуации, когда пациенты просят отсрочки или не хотят идти на операцию, но в любом случае мы должны вникать в ситуацию каждого конкретного человека", - уточнил директор CNAM Ион Додон.

В этом году CNAM планирует провести 6130 операций по замене крупных суставов, что на 1100 операций больше, чем в 2023 году. На эти цели выделено 414 миллионов леев.