---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325143130/www.evedomosti.md/news/nemerenko-vrachi-bolnicy-toma-chorby-skazali-chto-byli-na-pe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-vrachi-bolnicy-toma-chorby-skazali-chto-byli-na-pe"
language: ru
title: "Немеренко: Инфекционисты были на передовой во время пандемии? Я не согласна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T10:22
---

# Немеренко: Инфекционисты были на передовой во время пандемии? Я не согласна

Глава минздрава Алла Немеренко продолжает настаивать на том, что происходит не захват во имя интересов застройщиков участка, на котором находится клиническая инфекционная больница имени Тома Чорбы, а ее слияние с дерматологической больницей путем поглощения.

Но возникла новая версия: якобы минздрав получил деньги на оборудование современной микробиологической лаборатории, но ветхость больницы не позволяет ее создать. А скандал якобы был нужен, чтобы ввести в заблуждение общественное мнение, при этом «все добросовестные врачи понимают необходимость реформирования», цитирует IPN.

По словам министра, в больнице нет реанимации, что немыслимо. «В Молдове очень легко манипулировать, - сказала Немеренко в эфире JurnalTV. – Сюжетов было много, но никто, даже политики, критиковавшие слияние, не видели, что происходит слияние путем поглощения. Это означает, что больница не претерпевает никаких изменений».

Чем отличается закрытие от поглощения? Для врачей – ничем.

Немеренко продолжает обесценивать медиков, говоря буквально следующее: «Врачи сказали, что они были на передовой во время пандемии. Прошу прощения, но я не согласна. У них не было такой возможности, так как не было реанимационного отделения. Пациента, состояние которого ухудшалось, приходилось переводить в другую больницу».

Да, в инфекционной больнице нет реанимации. Но и е эпидемий до ковида не было. Зараза приходит откуда не ждали, и создать отделение реанимации – задача минздрава. Больница, впрочем, находится в двух шагах от больницы скорой помощи, где реанимация есть.

Немеренко говорит, что якобы грядет щедрое финансирование от французского фонда: «Мы получили средства и подписали меморандум с крупным фондом из Франции о создании современной лаборатории, которая будет финансироваться ими. Это вирусологическая, микробиологическая лаборатория, но для нее нет места. Приехала делегация, администрация показала двухэтажное здание в плачевном состоянии и сказала, что здание нужно отремонтировать. Французы в испуге ушли. Им было стыдно за нашу наглость. Я им сказала, что найду место в другой больнице, и у нас будет современная лаборатория, какой заслуживают граждане».

Граждане заслуживают и лучших больниц, и лучшего министра. Но обходятся тем, что есть. Непонятно, почему в больницу имени Тома Чорбэ нельзя отремонтировать. Непонятно, почему врачей обвиняют в наглости, когда нагло ведет себя как раз Немеренко, постфактум придумавшая историю с французами.

Да, больница старая. Но Отель-Дьё де Пари, центральная больница дирекции государственных больничных учреждений Франции, старейшая действующая больница в мире, основана в 651 году. В средние века сюда госпитализировали жертв эпидемии чумы. Здесь учился практической работе знаменитый средневековый хирург Амбруаз Паре. Здания много раз горели и отстраивались. Главный корпус построен в 1877 году, на 19 лет раньше, чем наша больница. Но там много раз проводили модернизацию – и никто не собирается ничего сносить, перемещать в пригороды, чтобы построить в центре города многоэтажные человейники. Потому что это национальное достояние Франции.

И если Немеренко считает, что больница имени Тома Чорбы – просто куча старых сараев, то, быть может, ей пора уступить свое место более культурному, человечному, профессионально состоятельному и материально не заинтересованному в сносе специалисту?

Кстати, на ремонт здания минздрава деньги нашлись. Будет капитальный ремонт, монтаж пожарной и охранной сигнализации, сетей низкого напряжения и электросети, пишет Realitatea.md. А также ремонт водопровода и канализации, реконструкция теплосетей, замена труб, радиаторов, всей сантехники. Обсуждается ремонт потолков и полов. Объявлен тендер. И все это - когда еще на памяти скандал после прежнего ремонта.

Что ж, пригласить французов будет не стыдно. А своих стыдиться нечего, пусть лечатся в запущенных больницах.

Василиса ФРУНЗЕ