---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181156/www.evedomosti.md/news/kompaniya-floarea-soarelui-priostanovila-rabotu-iz-za-nehvat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kompaniya-floarea-soarelui-priostanovila-rabotu-iz-za-nehvat"
language: ru
title: "Компания \"Floarea Soarelui\" приостановила работу из-за нехватки сырья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T15:08
---

# Компания "Floarea Soarelui" приостановила работу из-за нехватки сырья

Крупнейший в Молдове производитель растительного масла - компания Floarea Soarelui - приостановила работу из-за нехватки семян подсолнечника. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила директор предприятия Стелла Островецки.

По ее словам, Floarea Soarelui не может закупить на местном рынке достаточно семян подсолнечника и не может импортировать, так как введенный с октября 2023 года механизм лицензирования импорта, практически не работает.

"В январе 2024 года мы попытались получить право на импорт семян из Украины, но специализированная комиссия министерства сельского хозяйства не выдала нам лицензию", - сказала Островецки.

Она отметила, что предприятие может перерабатывать более тысячи тонн семян подсолнечника в сутки, соответственно, для продолжения функционирования необходимы большие объемы, которые предприятие не может купить. По этой причине в январе было приостановлено производство, теперь снова остановлены завод в Бельцах и Danube Oil в Джурджулештах.

По расчетам специалистов, у молдавских фермеров есть еще около ста тыс. тонн подсолнечника, но они не хотят продавать по рыночной цене, рассчитывая на рост цен в летний период.

"По нашим оценкам, на рынке осталось всего около 100 тыс. тонн семян подсолнечника. Некоторые фермеры не хотят продавать сейчас по рыночной цене, а хотят оставить семена, надеясь, что летом цены повысятся", - добавила Островецкий.

Ассоциация "Сила фермеров" утверждает, что наВ рынке есть подсолнечник, но группа Trans-Oil, вВ которую входит Floarea Soarelui, является монополистом на рынке, и пытается диктовать свои условия и цены. Издание Mold-Street пишет, что Floarea Soarelui покупает семена подсолнечника по цене менее 7000 леев за тону, в то время, как фермеры добиваются цены в 8000 - 10000 леев за тонну.

В свою очередь, производитель масла утверждает, что предлагает ту цену, по которой подсолнечник продается в регионе. По мнению производителя, повышение цен на сырье приведет к росту цены масла и сделает продукцию неконкурентоспособной на внешнем рынке.