---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209210819/www.evedomosti.md/news/sovetnik-prezidenta-ukrainy-daet-prezidentu-moldovy-sovety-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovetnik-prezidenta-ukrainy-daet-prezidentu-moldovy-sovety-k"
language: ru
title: "Советник президента Украины дает президенту Молдовы советы космической наглости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T12:14
---

# Советник президента Украины дает президенту Молдовы советы космической наглости

Советник президента Украины Михаил Подоляк считает, что "на выборах 3 ноября победу одержала не столько госпожа Санду, сколько справедливость и очень перспективный выбор, который ожидает Молдову".Как передает "ИНФОТАГ", он заявил в понедельник вечером в эфире Moldova1, что "все, что касается пророссийского вектора развития, а мы понимаем, что кандидат, который проиграл, именно на этот вектор ориентировался, - это возврат к плохим, дремучим временам".

По его словам, Молдова, несмотря на все сложности, желание России контролировать процессы и в республике и на всем постсоветском пространстве, смогла это преодолеть.

Подоляк подчеркнул, что "присутствие на внутреннем политическом рынке Молдовы пророссийских партий и движений, пророссийских медийных площадок продолжается": "Украина ожидает проигрыша России в войне, потому что это существенно облегчит многим бывшим советским республикам движение туда, куда нужно - в направлении Европы, европейских ценностей, свободных и конкурентных отношений. Россия сегодня все еще по-прежнему доминируем на постсоветском пространстве, в Росси верят в реанимацию концепции Советского союза".

Отвечая на вопрос, что из себя представляет Россия, Подоляк сказал. что есть регионы влияния, где Россия может безнаказанно делать все, что она считает нужным.

"Поэтому для Украины проевропейский выбор Молдовы чрезвычайно важен. Он нас оптимистично настраивает на то, что совместными усилиями эта часть Европы, часть бывшего Советского союза, окончательно закончит эту историю, перевернет эту страницу", - полагает он.

Советник считает, что власти России были уверены, что даже во втором туре выборов смогут за счет максимально агрессивной пропаганды на внешних рынках, за счет подкупа внутри республики, получить тот результат, который бы их устроил.

"То есть получить пророссийскую Молдову, которая долгое время таковой была. Не сомневаюсь, что они попытаются взять реванш на парламентских выборах-2025. Для этого будет вливаться еще больше денег во внутреннюю пропаганду, раскол общества, уличные протесты и в те партии, что имеют пророссийскую ориентацию. А также в беглых молдавских олигархов. Будет много спекуляций подобных тем, что были на недавних выборах в Грузии типа: смотрите, если мы договоримся с Россией, то у нас не будет того, что происходит сейчас на Украине - разрушенные дома и так далее. То же самое будут пытаться сделать в Молдове на парламентских выборах. Будут объемные инвестиции в дестабилизацию обстановки", - уверен Подоляк.

Он сказал, что не будет давать советов управленческой вертикали Молдовы, но не удержался, тут же сообщив: "Но странно наблюдать, что пророссийские партии из Молдовы даже съезды могут проводить в Москве, и при этом спокойно себя чувствовать".