---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124358/www.evedomosti.md/news/manole-popravki-v-st13-konstitucii-o-nazvanii-gosudarstvenno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/manole-popravki-v-st13-konstitucii-o-nazvanii-gosudarstvenno"
language: ru
title: "Маноле: Поправки в ст.13 Конституции о названии государственного языка - \"технические\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T17:08
---

# Маноле: Поправки в ст.13 Конституции о названии государственного языка - "технические"

Поправки в ст.13 Конституции Молдовы о названии государственного языка — "технические" и были внесены в соответствии с предыдущими решениями Конституционного суда. Об этом заявила на брифинге глава КС Домника Маноле, передает Спутник Молдова.

"В своем решении № 36 от 2013 года суд сохранил преобладание названия "румынский язык" в Декларации независимости по над названием "молдавский язык" в ст. 13 Конституции. Позже в 2017 году в законопроекте о внесении поправок в ст. 13 Конституции суд постановил, что инициатива по внесению поправок эту статью не является ординарной инициативой по внесению поправок в Высший закон, это техническая правка, вытекающая из обязательства исполнения решения КС № 36 от 2013 года", - пояснила Маноле.

По ее словам, в 2018 и 2021 году КС также рассматривал закон о функционировании языка и в своих решениях использовал название "румынский язык"."А когда будете принимать решение об уничтожении Республики Молдова и слиянии страны с Румынией - тоже скажете, что это всего лишь "технические поправки"? - иронизирует Телеграм-канал Спутник Молдова. У них это дело техники. КС ведь уже постановил, что Конституция Молдовы — ничего не стоит. Ведь у нас есть Декларация независимости, которая "превалирует" над Конституцией, а в Декларации установлен курс на слияние с Румынией. "Конституционный суд", который топчет Конституцию — это даже не дурак, который пилит сук, на котором сидит. Эти вполне ясно понимают, что делают. В любом языке есть слово "предатели". Но это народу решать, насколько оно сюда подходит".

"А когда будете принимать решение об уничтожении Республики Молдова и слиянии страны с Румынией - тоже скажете, что это всего лишь "технические поправки"? - иронизирует Телеграм-канал Спутник Молдова. У них это дело техники. КС ведь уже постановил, что Конституция Молдовы — ничего не стоит. Ведь у нас есть Декларация независимости, которая "превалирует" над Конституцией, а в Декларации установлен курс на слияние с Румынией. "Конституционный суд", который топчет Конституцию — это даже не дурак, который пилит сук, на котором сидит. Эти вполне ясно понимают, что делают. В любом языке есть слово "предатели". Но это народу решать, насколько оно сюда подходит".

Авторы запроса в КС ссылались на то, что фракция правящей партии "Действие и солидарность" (PAS) изменила Конституцию голосами простого большинства депутатов, а не двумя третями голосов депутатов, как это предусмотрено в Конституции.

В свою очередь, представители PAS пояснили, что закон направлен не на изменение Конституции, а на выполнение решения КСМ от 5 декабря 2013 года, когда КС постановил, что Декларация о независимости превалирует над Конституцией, в том числе и в вопросе названия языка. В Конституции до 2023 года государственным языком назывался "молдавский язык на основе латинской графики", а в Декларации о независимости - "румынский язык".