---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209200926/www.evedomosti.md/news/vlasti-zayavili-chto-ne-menee-130-tysyach-izbiratelej-podkup"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-zayavili-chto-ne-menee-130-tysyach-izbiratelej-podkup"
language: ru
title: "Власти заявили, что не менее 130 тысяч избирателей подкуплены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T12:15
---

# Власти заявили, что не менее 130 тысяч избирателей подкуплены

Депутат правящей PAS Раду Мариан считает, что "избиратели, продающие свой голос за 400-500 леев - продают свою страну". Как передает "ИНФОТАГ", в эфире телеканала TVR Moldova, комментируя утверждения власти о массовой скупке голосов избирателей людьми Илана Шора, он сказал, что "эту схему уже пыталась реализовать на местных выборах осенью 2023 г., но тогда у них не особо получилось".

"Теперь они пробуют это в более широких масштабах - на президентских выборах и референдуме, которые пройдут 20 октября", - сказал Мариан.

"Власти знают об этих людях, о тех, кто открыл счета. Всем нужно понимать, что они рискуют нарваться на большие штрафы и конфискацию имущества. У нас уже есть несколько наказанных лиц, но я не буду называть точные цифры. На кону - независимость, выживание демократии в Молдове, и мы видим, какие ресурсы Кремль выделяет для финансирования этих бандитов", - указал депутат.

По его мнению, в каждом обществе существует определенный слой, который более уязвим, и может легче поддаваться манипуляциям, откликаясь на призывы нарушать закон.

Говоря о цене выборов 20 октября, он сказал, что "речь идет о демократическом будущем, демократии и праве людей на голосование, о стремлениях стать членами Евросоюза".

Накануне правоохранители заявили, что не менее 130 тыс. граждан Молдовы подкуплены в преддверии выборов. Только в сентябре на средства со стороны преступной организации Шора поступило для этих целей $15 млн.