---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092616/www.evedomosti.md/news/gaz-podesheveet-no-potrebitel-ne-obraduetsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gaz-podesheveet-no-potrebitel-ne-obraduetsya"
language: ru
title: "Газ подешевеет – но потребитель не обрадуется"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-21T16:38
---

# Газ подешевеет – но потребитель не обрадуется

НАРЭ утвердило новые тарифы на природный газ, в том числе для домохозяйств.

Новый тариф будет применен с 1 марта. Ранее тариф составлял 18,07 лей за кубометр с НДС. С 1 марта будет 14,47 лея за куб. То есть снижен на 19,9 процента.

Но никакой радости потребителям это существенное снижение тарифа не принесет. Почему?

Правительство в ноябре 2023 года на основании закона №241/2022 о фонде снижения энергетической уязвимости утвердило постановление №920/2023 о компенсируемом объеме и ценах/тарифах для бытовых потребителей по категории энергетической уязвимости на ноябрь 2023-го – март 2024 года.

И в нарушение положений закона, в нарушение требований статьи 102 Конституции вместо положенной по закону компенсации расходов на энергоносители утвердило фиксированные суммы – стоимость/тариф к оплате в зависимости от категории энергоуязвимости домохозяйства.

Таким образом, даже если тарифы и стоимость энергоресурсов снизят хоть до нуля, потребители, согласно тупому (или хитрому?) постановлению правительства, должны продолжать оплачивать установленные к оплате суммы.

Правительство утвердило соответствующее постановление в нарушении статей 2(2), е), 10(1) и 12/3 закона 241/2022, в нарушение статей 42, 43, 45 и 46 закона №100/2017 о нормативных актах и в нарушение статьи 102 Конституции, в соответствии с которой обязано и вправе утверждать постановления только в соответствии с законом и только для обеспечения исполнения закона.

О том, что правительство нарушило закон и Конституцию, утвердив суммы к оплате вместо сумм компенсации, я сообщил в запросе в адрес премьер-министра, описав допущенные коллегиальным органом нарушения. И предложил, посоветовал в срочном порядке, до 1 марта пересмотреть и утвердить новое постановление правительства о компенсации расходов на энергоносители.

Также напомнил, что допущенные правительством нарушения при утверждении соответствующего постановления являются основанием для возбуждения уголовного дела по статьям УК 41, 42, 45 за соучастие, соучастники и статье 83 УК, на основании которой организаторам, подстрекателям и пособникам преступления за совершенное умышленное уголовное нарушение назначается наказание, предусмотренное законом как для исполнителя. С уточнением: при назначении наказания будет учитываться вклад каждого из них в совершение преступления. От правительства получено подтверждение, что мое обращение получено и зарегистрировано под №5956 от 21 февраля 2024 года.

Очередное плановое заседание правительства должно состояться 28 февраля. Успеют исправить свои ошибки… если захотят.

И в финале риторический вопрос – неужели ни один член правительства во главе с премьером, ни один из министров перед заседанием правительства, раз уж они не в курсе юридических и иных вопросов, не консультируются по проектам хотя бы с юридическими управлениями ведомств?

Неужели и всему коллективу юристов все по барабану, раз уж правительство грубо нарушает Конституцию и законы? Неужели и в странах ЕС, куда наше нынешнее руководство сильно желает попасть, царит такой же юридический нигилизм?

Думитру БАРБАЛАТ