---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325122855/www.evedomosti.md/news/nemerenko-reshila-otnemerit-medicinu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-reshila-otnemerit-medicinu"
language: ru
title: "Немеренко решила «отнемерить» медицину"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T16:40
---

# Немеренко решила «отнемерить» медицину

После скандального письма сотрудников кишинёвской инфекционной клинической больницы имени Тома Чорбэ" против слияния учреждения с дерматологической больницей в Кодру против такого развития событий высказались и дерматологи, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат».

Коллектив больницы дерматологии и инфекционных заболеваний выступил с петицией против слияния, поскольку "оба медицинских учреждения специализируются на лечении инфекционных и дерматовенерологических заболеваний, и их слияние ставит под угрозу качество и эффективность предоставляемых медицинских услуг. Слияние приведет к ограничению ресурсов, что негативно скажется на лечении и уходе за пациентами".

Последствия слияния, указано в документе, были плохо изучены как по части качества услуг, так и удобства для пациентов.

Если минздрав от планов слияния не откажется, то дерматологи грозят протестом.

Алла Немеренко решила мощно отнемеренить медицину. Получается, министерство вообще никого не спросило по теме слияния - просто так какой-то чиновник решил, а на все остальное наплевать.

Коллектив инфекционной клинической больницы "Тома Чорбэ", расположенной в самом центре Кишинева, которую по непонятному умопомешательству министра здравоохранения Аллы Немеренко решено влить в состав дерматологической больницы в посёлке Кодру, написал письмо в адрес парламента. В нем указано, что мотивы минздрава "не могут быть признаны правдоподобными, убедительными и последовательными", а за ними скрывается "персональный и групповой интерес в неправомерном и якобы законном отчуждении земли" фактически ликвидируемого учреждения.

Более того, больница указывает, что ей блокируют большую часть инвестиций на развитие, хотя на территории можно возвести еще целый корпус для пациентов. Она расположена в центре Кишинева рядом с корпусами медицинского университета, больницей скорой помощи и травматологической клиникой и муниципальной клиникой №4, что создает уникальный медицинский кластер.

"Процесс слияния больницы "Тома Чорбэ" является первым этапом ликвидации через переезд медицинского учреждения со всеми соответствующими последствиями потери компетентного и хорошо подготовленного коллектива. Кожно-инфекционная больница не отвечает требованиям по уходу и ведению больных с инфекционной патологией, что повышает риск безопасности сотрудников и пациентов. Этот факт означает не только полное незнание современной ситуации в области инфекционной патологии, но и опасность повторного появления и распространения уже искорененных инфекционных заболеваний".

Кроме того, дерматологическая больница вовсе не обладает более лучшими, чем "Тома Чорбэ" условиями, чтобы говорить о повышении качества услуг - "в учреждении нет боксированных помещений, которые позволяли бы изолировать больных по диагнозу, система канализации и водопровода не приспособлена к нуждам заразных больных, нет возможности соблюдения санитарно-эпидемического режима": "Республика Молдова рискует превратиться в источник инфекции на границах ЕС, учитывая, что мы находимся по соседству со страной, находящейся в состоянии войны".

Коллектив требует безусловного отзыва из юридического оборота проекта о слиянии и восстановления доступа больницы "Тома Чорбэ" к инвестиционным фондам для полноценного развития.

Ну, честно говоря, Немеренко или окончательно емеренко головой, или просто "жёлтые" уже всё поняли, а потому спешат быстро заработать себе и детям на безбедную пенсию.