---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001142150/www.evedomosti.md/news/moldova-vo-mgle-antikremlevskij-mechtatel-otklyuchaet-otople"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-vo-mgle-antikremlevskij-mechtatel-otklyuchaet-otople"
language: ru
title: "Молдова во мгле: «антикремлевский мечтатель» «отключает себе отопление в знак солидарности с молдаванами»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T16:04
---

# Молдова во мгле: «антикремлевский мечтатель» «отключает себе отопление в знак солидарности с молдаванами»

17 сентября в Кишиневе стартовала пятая конференция платформы для Республики Молдова с участием 65 делегаций во главе с министрами, заместителями министров и госсекретарями стран-партнеров, представителями дипломатического корпуса и международных организаций. Их новые финансовые обязательства - 80 миллионов евро грантов и 305,1 миллиона евро кредитов. Состоялось подписание меморандумов о взаимопонимании и финансовых пакетов с ЕБРР, USAID, ЕС, с партнерами из Германии, Норвегии, США, Канады и других стран. На что потратят эти деньги?

Платформа поддержки РМ - инициатива Румынии, Германии и Франции, цель - получение немедленной политической, финансовой и материальной помощи для Молдовы. Президент Майя Санду уверяла на открытии конференции, что РМ пострадала «гораздо сильнее, чем большинство других стран», и намекала, что для восстановления нужно гораздо больше денег.

«Вступление в Евросоюз - это план Маршалла для Молдовы», - пропела президент. Разумеется, это Россия сдерживала наше экономическое развитие и будет сдерживать его впредь, заставляя частных инвесторов быть осторожными.

Накануне состоялся форум Moldova Business Week-2024. Говорили о «глобальных реформах, которые уже дают ощутимые результаты». «Если 10-15 лет назад более 70 процентов нашего экспорта шло в Россию и страны СНГ, то теперь 65 процентов поставляется на рынок ЕС, стабильный и предсказуемый», - заявил министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба. Организаторы говорили об участии более тысячи бизнесменов, инвесторов и экспертов из более 20 стран. Экс-премьер Влад Филат в Телеграм проиллюстрировал этот тезис фотографией полупустого зала.

А еще раньше в Кишиневе побывал Капил Комиредди, журналист британской газеты «The Telegraph». И вот что он рассказал о нас читателям - по-видимому, со слов принимавшей стороны.

«В Молдавии очень мало того, что говорит о ее готовности к политической, социальной и экономической интеграции с Европой. И это мягко сказано. Если Брюссель рассматривает такую перспективу, то заслуга в этом принадлежит Майе Санду, аскетичному президенту Молдовы с железной репутацией честного человека. Она с помощью своего бывшего министра иностранных дел Нику Попеску преуспела в получении от ЕС статуса кандидата два года тому назад. Санду восстановила репутацию страны и вытащила ее из трясины недееспособности и коррупции, где та столь безнадежно застряла.

Зимой Санду, живущая в двухкомнатной квартире со своей престарелой матерью, отключает отопление в президентском офисе в знак солидарности с молдаванами, которые при ней вынуждены гораздо больше платить за газ и электроэнергию».

Это прямо-таки напоминает брошюрку британца Герберга Уэллса «Россия во мгле». В 1920 году он побывал в голодной Москве и написал про гениального Ленина, который «опередил свое время». Один британец пытался выяснить, как «кремлевский мечтатель» представляет будущую Россию, которую хочет построить. Другой рассказал нам об «антикремлевской мечтательнице» Майе Санду с ее европейским вектором.

А вот что пишет журналист о нашем городе: «Кишинев не вызывает симпатий у гостей столицы. Большая часть его историко-архитектурного наследия была разрушена захватчиками, оккупантами и мародерами. И все же то, что осталось, заявляет о себе с уверенностью: низкие здания с величественными неоклассическими фасадами, выстроившиеся вдоль главной улицы города проспекта Штефана III Великого; скромные дома, выходящие за пределы центра; брутальное наследие советского правления, хаотично разбросанное по всему городу; колоссальные правительственные здания; изящные православные соборы».

И далее с той же непоколебимой уверенностью невежды: «У Молдовы нет традиций государственности. Ее нация не основана на каком-то особом самосознании. Ее язык, являющийся источником споров и предметом раздора, по сути, румынский. Ее территория раздроблена».

Кто все это рассказал гостю? Сотрудники президентуры из приемной Майи Санду? Веселый толстячок из правительства Даниел Водэ? Это он сказал, что главное в доктрине социалистов и Игоря Додона, а также продвигаемого ими кандидата в президенты Александра Стояногло, – «страх перед тем, что Европа развратит их детей и превратит в гомосексуалистов»? И больше ничего нет в программе кандидата и его группы поддержки?

Кстати, журналист уверяет, что Додон доверил ему тайну: сказал, «что будет участвовать в борьбе за пост премьер-министра на парламентских выборах в следующем году».

Еще британцу рассказали, что если Санду не победит в первом туре с более чем 50-процентным большинством голосов, то оппозиция может объединиться вокруг Стояногло во втором туре. «"При таком сценарии мы неизбежно потерпим поражение", - сказал мне бывший правительственный чиновник. К ноябрю, заявил он, "мы узнаем, продолжит Молдавия движение в будущее или вернется в прошлое"».

А вот и комментарии читателей «The Telegraph» – жителей страны, которая не так давно вышла из ЕС.

«Молдаване правы в своих взглядах на ЕС: ЛГБТ определенно использует Евросоюз для продвижения своих отвратительных планов!».

«Зачем маленькой стране полностью отдавать свой суверенитет ЕС? Лучше уж остаться бедной и найти другие источники дохода, чем это».

«Было бы печально наблюдать, как народ, который всю жизнь боролся за то, чтобы наконец сформировать суверенное национальное государство, теряет его, присоединяясь к антидемократической наднациональной технократии - ЕС. Неизбежная трагедия вот-вот развернется на Украине, которая боролась за независимость, только чтобы лишиться ее, как только та подчинилась ЕС».

«Кто-то должен рассказать украинцам про то, как польские и венгерские народы пострадали от рук ЕС. То, как еврократы ведут себя по отношению к этим странам, должно раз и навсегда покончить с представлением о том, что члены ЕС остаются суверенными после присоединения. Еврократы сказали им, что их конституции больше не действительны и что они, а также их социально консервативный образ жизни, должны измениться, включая взгляды на идею "прав человека" и всего экстремизма ЛГБТ, говорящего, что "женщины тоже могут иметь пенисы"».

«Если они хотят сохранить свои христианские православные моральные ценности, им следует держаться подальше от ЕС».

«Да, Молдова, ты права. Сколько бы мешочков с золотом они ни предлагали - не вступай. Тебе придется делать безумные вещи, и молдаване будут все это ненавидеть. Европа и ЕС - не одно и то же».

Олег ВОЛКОВ