---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001150/www.evedomosti.md/news/razblokirovano-ugolovnoe-delo-stoyanoglo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/razblokirovano-ugolovnoe-delo-stoyanoglo"
language: ru
title: "Разблокировано уголовное дело Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T14:30
---

# Разблокировано уголовное дело Стояногло

Уголовное дело бывшего генерального прокурора Александра Стояногло и двух прокуроров прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) разблокировали, и теперь его рассмотрит суд.Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в сообщении, опубликованном в четверг на сайте Антикорупционной прокуратуры Молдовы.

"Коллегия по уголовным делам Апелляционной палаты Кишинева отклонила как неприемлемые жалобы, поданные двумя прокурорами PCCOCS, обвиняемыми в незаконных действиях вместе с бывшим генеральным прокурором об освобождении из-под стражи осужденного Вячеслава Платона и незаконном снятии с него обвинения", - говорится в сообщении.

По этому уголовному делу Александра Стояногло, а также прокуроров Елену Черуца и Дмитрия Рэйляну обвиняют в том, что они способствовали освобождению Платона. В обвинении речь идет о том, что Стояногло "злоупотребил служебным положением" на брифинге 18 мая 2020 г., когда заявил, что дело Платона сфальсифицировали. Прокуроры утверждают, что эти заявления "способствовали" освобождению Платона из тюрьмы и началу пересмотра его дела.

Рассмотрение дела началось в октябре 2022 г., когда его передали в суд сектора Буюкань Кишинева. Тогда же и.о. председателя суда распорядился сформировать коллегию из трех судей, которая займется этим делом. Однако фигурирующие в деле прокуроры PCCOCS опротестовали это решение. Их апелляция находилась на рассмотрении в Апелляционной палате Кишинева более полутора лет. После вынесения решения рассмотрение уголовного дела разблокировано.

Платона в 2017 г. приговорили к 18 годам тюрьмы по обвинению в выводе из России более $20 млрд. и хищении более $20 млн. из Banca de Economii. В июне 2020 г. суд решил приостановить исполнение наказания и отпустил бизнесмена. В мае 2020 г. прокуратура Молдовы отказалась от обвинений в адрес Платона, оправдала и окончательно выпустила его на свободу. При этом у него оставался статус обвиняемого по другому делу. Летом 2020 г. Платон не явился в суд по другому уголовному делу, уехал в Лондон, где скрывается до сих пор от уголовного преследования.