---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325172559/www.evedomosti.md/news/shelar-reshenie-o-vzimanii-tamozhennyh-poshlin-s-predpriyati"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shelar-reshenie-o-vzimanii-tamozhennyh-poshlin-s-predpriyati"
language: ru
title: "А если Тирасполь повысит стоимость поставляемой электроэнергии?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-14T08:56
---

# А если Тирасполь повысит стоимость поставляемой электроэнергии?

Решение о взимании с 1 января в госбюджет Молдовы таможенных пошлин со всех экономических агентов Приднестровья негативно скажется на экономике всей Молдовы, и сторонам разумный компромисс нужно найти раньше, чем проявятся негативные последствия, считает экономист Галина Шеларь, цитируемая Noi.md.

Она напомнила, что это не первая так называемая таможенная война: «У нас уже такой опыт был. Такие действия, как правило, сначала приносят значительный вред обоим берегам Днестра - и левый, и правый берег получают свои проблемы и неприятности. Как правило, эти неприятности настолько велики, что к определенному моменту находят компромисс, что позволяет, условно говоря, приостановить или каким-то образом, пусть и на время, разрешить конфликт. Однако последствия сказываются на отношениях сторон очень долго, а помнятся – всегда».

Галина Шеларь обратила внимание на то, что таможенная пошлина - один из источников пополнения бюджета, своеобразный налог, и любое государство собирает налоги в бюджет для того, чтобы выполнять какие-то обязательства по отношению к населению, которые кроме государства никто выполнять не может. Но молдавское государство уже 30 лет этих функций по отношению к населению Приднестровья не выполняет. Их выполняет региональный бюджет, поскольку именно оттуда в Приднестровье выплачивают пенсии, обеспечивается работа здравоохранения, образования и т. д..

«Когда говорят, что все экономические агенты должны работать в едином правовом поле, казалось бы, это посыл хороший и правильный, - сказала Шеларь. - Проблема в том, что, по логике молдавских властей, таможенная пошлина взимается на молдавской границе в соответствии с законодательством РМ, а правительство Приднестровья, условно говоря, должно для того, чтобы помочь своим экономическим агентам, отказаться от этого источника доходов в региональный бюджет. Правительство Молдовы будет компенсировать эти потери региональному бюджету Приднестровья? Безусловно – нет».

С одной стороны, введение таможенных пошлин для компаний Приднестровья - это, безусловно, дополнительная нагрузка на экономических агентов левобережья Днестра, отметила экономист: «Это означает нагрузку на бизнес. Идет та же цепочка, как в варианте с экономическими агентами, которые работают на правом берегу. Ее можно сравнить с резким скачком цен на энергоносители, закрытием предприятий, снижением экономической активности и т. д.. Кто пострадал? Экономика Молдовы пострадала, население Молдовы пострадало».

Галина Шеларь подчеркнула, что необходимо продумывать не на один шаг вперед, а сразу на несколько: «Мне кажется, что такого расчета сделано не было. Как это отразится на экономике всей страны? Весь опыт нашей конфронтации (а таких сложных точек за 30 лет у нас было немало) показывает, что, к счастью, рано или поздно, лучшим или худшим образом нам удавалось их преодолеть. Но то, что это на экономике всей Молдовы скажется негативно, очевидно. Будем надеяться на то, что разумный компромисс будет найден раньше, чем проявятся негативные последствия».