---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205840/www.evedomosti.md/news/furtune-ya-prizyvayu-golosovat-za-stoyanoglo-hotya-potomu-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/furtune-ya-prizyvayu-golosovat-za-stoyanoglo-hotya-potomu-ch"
language: ru
title: "Фуртунэ: Я призываю голосовать за Стояногло хотя бы потому, что он не Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T05:58
---

# Фуртунэ: Я призываю голосовать за Стояногло хотя бы потому, что он не Санду

Виктория Фуртунэ, которая баллотировалась как независимый кандидат в первом туре президентских выборов, призывает своих избирателей поддержать во втором туре кандидата ПСРМ Александра Стояногло. „Я призываю вас проголосовать за Стояногло хотя бы потому, что он не Майя Санду”, - заявила она в видеообращении, передает IPN.

Экс-кандидат в президенты говорит, что с Александром Стояногло у нее мало общего и что у каждого своя предвыборная программа. Несмотря на это, она убеждена, что только Александр Стояногло является тем человеком, „который может остановить Майю Санду”.

„Сегодня я призываю вас проголосовать за единственного человека, который сможет остановить Майю Санду. Возможно Стояногло обещает что-то, что вам, моим сторонникам, не нравится, но он, по крайней мере, не ведет нас к вооруженному конфликту и не продает нас по кускам совершенно чуждым нам людям”, - сказала она.

„Я хочу, чтобы нашей страной управляли молдаване, а не румыны и не иностранные спецслужбы. Я бы хотела, чтобы не было войны. Все это является частью политики Майи Санду, и именно этим она будет продолжать заниматься, если останется у власти. [...] Выбирайте мир, люди, не выбирайте войну. Выбирайте развитие, а не выбирайте долговую пропасть. Выбирайте наших, не выбирайте чужих. Выбирайте нашу страну и землю, а не Брюссель”, - призвала Виктория Фуртунэ.

В прессе писали о том, что Виктория Фуртунэ является одной из замаскированных кандидатов Илана Шора на пост президента Республики Молдова.

На президентских выборах 20 октября Виктория Фуртунэ набрала 4,45%, или более 68,7 тыс. голосов.