---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808174831/www.evedomosti.md/news/mezhpravitelstvennaya-konferenciya-posvyashennaya-nachalu-pe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mezhpravitelstvennaya-konferenciya-posvyashennaya-nachalu-pe"
language: ru
title: "Межправительственная конференция, посвященная началу переговоров ЕС-РМ, начнется в 19.00"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T18:13
---

# Межправительственная конференция, посвященная началу переговоров ЕС-РМ, начнется в 19.00

На первой Межправительственной конференции, посвященной началу переговоров между Европейским Союзом и Республикой Молдова, государства-члены ЕС представят рамки переговоров на последующие годы.Эти рамки определяют основные принципы, содержание переговоров и процедуры, которые подлежат принятию в процессе. Конференция начнется в 18: 00, а откроет её министр иностранных дел, европейских дел, внешней торговли и культурных федеральных учреждений Бельгии Хаджа Лабиб, которая и представит рамки переговоров совместно с европейским комиссаром по вопросам соседства и расширения Оливером Вархейи, а затем премьер-министр Дорин Речан представит позицию Республики Молдова на предстоящих переговорах. Детали по этому поводу представила на пресс-конференции в Люксембурге вице-премьер по вопросам европейской интеграции Кристина Герасимов, - передает IPN.

„Следующим шагом будет принятие этих рамок переговоров, предложенных государствами-членами. Затем у государств-членов будет возможность выразить свои определенные позиции или сделать заявления относительно переговорного процесса с Республикой Молдова. В финале будет проведен заключительный сегмент, в рамках которого выступят министр Лабиб, комиссар Вархейи и премьер-министр Дорин Речан. После завершения этой встречи, половина которой будет транслироваться онлайн, состоится пресс-конференция, на которой выступят представители Европейского Союза и премьер-министр Дорин Речан”, - уточнила Кристина Герасимов.

По ее словам, Республика Молдова переживает исторический момент, а Межправительственная конференция - это материализация решения Европейского Совета от декабря 2023 года. „Мы все можем гордиться тем, что всего за два года, за очень короткий период времени, нам удалось продвинуться так далеко на нашем европейском пути - от статуса страны-кандидата до официального открытия переговоров. Для сравнения: Албании потребовалось 8 лет, чтобы пройти этот путь от получения статуса страны-кандидата до официального начала переговоров. С этой точки зрения мы можем гордиться тем, что нам удалось за короткое время, сегодня, 25 июня, порадоваться этому моменту”, - сказала Кристина Герасимов.

Республике Молдова удалось выполнить 9 рекомендаций Европейской комиссии. Но это не означает, что реформы завершились. Будут продолжены усилия по обеспечению независимости, объективности и прозрачности судебной системы и не только.

„Основная цель переговоров - стать полноправным членом Европейского Союза, что означает принятие на себя как преимуществ, так и обязательств, связанных с этим статусом. В то же время мы хотим, чтобы переговоры принесли взаимовыгодные результаты как для наших граждан, так и для Европейского Союза. Темпы переговоров во многом зависят от нас, но особое значение будет иметь кластер 1, кластер фундаментальных ценностей, мы уже обсуждали, что начнем и завершим переговоры с кластера 1, а именно, с реформ в сфере правосудия. Но не только, это включает и безопасность, и государственные закупки, и финансовый контроль”, - добавила Кристина Герасимов.

Межправительственная конференция, посвященная началу переговоров между Европейским Союзом и Республикой Молдова, начнется в 18: 00 по люксембургскому времени (19: 00 по времени Республики Молдова). С докладами выступят министр Бельгии Хаджа Лабиб, еврокомиссар Оливер Вархейи и премьер-министр Дорин Речан. Пресс-конференция после совещания назначена на 20: 00 по люксембургскому времени (21: 00 по времени Республики Молдова).