---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712185012/www.evedomosti.md/news/chto-my-imeem-ot-mnogopartijnosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-my-imeem-ot-mnogopartijnosti"
language: ru
title: "Что мы имеем от многопартийности?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T09:24
---

# Что мы имеем от многопартийности?

Отчет ЦИК об итогах деятельности в 2023 году зарегистрирован в парламенте под №1429 от 31 мая 2024 года и представлен в специальном разделе на портале парламента. В нем есть некоторые данные о 61 партии. Особенно интересны отчеты партий коммунистов, социалистов и PAS.

В 61 партии всего 154 926 членов. Из них уплатили членские взносы 12 468 человек, то есть 8 процентов. В том числе в ПКРМ – 55 заплативших взносы из 7828 (0,7 процента), всего на сумму в 68,4 тысячи лей. В ПСРМ взносы заплатил только один член партии из 14 220.

В «руководящей и направляющей» PAS – 12 602 членов партии, взносы заплатили 7 600 (60,3 процента), общая сумма - 742,4 тысячи лей, это в среднем по 98,7 лея в год на члена партии.

Совокупно в трех парламентских партиях членские взносы заплатили только 22,1 процента, то есть лишь каждый пятый.

Так на что же существуют партии? Это небольшой секрет. Живут они частично на наши с вами деньги, то есть на деньги бюджета, получаемые прямо и косвенно, частично – на тайные пожертвования-вклады, от которых спонсоры ждут высокой рентабельности.

В 2023 году партии получили из госбюджета 46,2 миллиона лей. В том числе коммунисты – 2,192 миллиона лей, социалисты – 9,979 миллиона, PAS – 18,7 миллиона. Это деньги налогоплательщиков.

Итого доходы в 2023 году составили: у коммунистов – 3,972 миллиона лей, у социалистов – 10,7 миллиона, у PAS – 22,324 миллиона лей.

Расходы на зарплату аппаратов партий: ПКРМ – 1,568 миллиона (39,5 процента), ПСРМ – 1,578 миллиона (15,7), PAS – 4,217 миллиона (18,9).

154 925 членов всех этих партий – это всего 4,3 процента населения Молдовы.

Для сравнения. В СССР в 1991 году было 16,52 миллиона членов КПСС, что составляло 5,8 процента населения. Были, правда, еще кандидаты в члены КПСС и члены ее молодежных организаций. Сейчас партий огромное количество, но соотношение к численности населения – практически как в советские времена. Разница только в том, что КПСС не получала прямых дотаций из госбюджета, а зарабатывала сама.

В 1990 году в журнале «Известия ЦК КПСС» приводилась информация об исполнении бюджета КПСС за 1989 год. Основной источник дохода, партвзносы, составили 1 612,86 миллиона рублей. Неуплата партвзносов и их утаивание от партии считались тягчайшим преступлением коммуниста. Второй источник - отчисления от прибыли 114 партийных издательств и 81 типографии – 1 075,84 миллиона. Прочие поступления – 15 миллионов рублей. Расходы составили 2 116,75 миллиона.

Отчет об исполнении бюджета КПСС за 1990 год был утвержден Пленумом ЦК с доходами 2284,8 миллиона рублей, дефицит бюджета в размере 209,3 миллиона покрыли за счет страхового фонда КПСС. Распоряжаться собственностью партии имели право только съезд и пленум ЦК КПСС.

Способны ли сегодня партии заработать хоть грош? И кто распоряжается деньгами?

Партийная пропаганда настолько бездарна и прямолинейна, что при раздаче газет нужно еще и доплачивать тем читателям, которым не нужна бумага для домашних надобностей. Делать бизнес политики не умеют, они способны только засунуть руку в государственный бюджет. Члены партий не хотят платить взносы, так как не понимают, за что они платят и почему никто не отчитывается о доходах и расходах партийных бюджетов не только перед рядовыми партийцами, но и перед коллегиальными органами.

Фактически любая партия – это акционерное общество с ограниченным числом акционеров двух категорий: нелегальные спонсоры и менеджеры. Именно эти люди (часть которых вообще не имеет партбилета) получают доход от деятельности партий, остальные - просто толпа, нужная для имиджа и отчетности в ЦИК. При этом спонсор может одновременно нелегально финансировать несколько партий.

Об отчетности перед избирателями и говорить не стоит – ее не существует. А если учесть еще и тот факт, что все партийные программы – фикция, остается только спросить: так что же, собственно, дает обществу многопартийность и в чем выражается демократия, то есть народовластие?

Возможно, эта информация в канун предстоящих президентских выборов и референдума по поводу европейского вектора заставит кого-то задуматься.

Думитру БАРБАЛАТ