---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213145204/www.evedomosti.md/news/parlikov-nameren-zanyatsya-politikoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-nameren-zanyatsya-politikoj"
language: ru
title: "Парликов намерен заняться политикой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-13T11:47
---

# Парликов намерен заняться политикой

Бывший министр энергетики Виктор Парликов не исключает сценария своего участия в политике. По словам Парликова, он выполнил все свои обязательства на посту министра, а ответственность за закупку газа переложена на „Энергоком” и „Молдовагаз”. Экс-министр отметил, что идея его участия в политике возникает на фоне того, что все больше граждан говорят о необходимости создания проевропейской альтернативы действующему правительству, передает IPN.

Виктор Парликов отверг обвинения премьер-министра Дорина Речана и представителей Правительства в плохом управлении процессом закупки природного газа. В обязанности министерства входит разработка политик, а не процесс закупок газа.

„Мы блестяще справились с работой в министерстве. Это не мои выводы и похвалы, это выводы европейских институтов”, - сказал Виктор Парликов в эфире передачи „Cutia Neagră” на телеканале TV8.

„Секретариат Энергетического сообщества поместил нас в топ среди стран Энергетического сообщества, есть также отчет Европейской комиссии о прогрессе в европейской интеграции, а энергетический сектор является одним из четырех секторов с самой высокой скоростью продвижения”, - добавил экс-министр.Кстати, скорректировать тарифы на газ первым потребовало НАРЭ, направив запрос компании "Молдовагаз", в котором указывалось на необходиомсть привести тарифы в соответствие с закупочными ценами. То есть "Молдовагаз" обязали попросить увеличить тарифы, и уже после того "Молдовагаз" направил свои предложения НАРЭ. Данное обстоятельство обозначил Вадим Чебан и подтвердил глава НАРЭ Алексей Таран, сославшийся, что таковы функциональные полномочия агентства.

Кстати, скорректировать тарифы на газ первым потребовало НАРЭ, направив запрос компании "Молдовагаз", в котором указывалось на необходиомсть привести тарифы в соответствие с закупочными ценами. То есть "Молдовагаз" обязали попросить увеличить тарифы, и уже после того "Молдовагаз" направил свои предложения НАРЭ. Данное обстоятельство обозначил Вадим Чебан и подтвердил глава НАРЭ Алексей Таран, сославшийся, что таковы функциональные полномочия агентства.

Парликов признается, что даже в период активной работы в Правительстве он подумывал о создании политической партии. Он намерен начать переговоры с политиками из правой части политического спектра с целью консолидации усилий в преддверии парламентских выборов.

„Я не занимался этим вопросом, пока работал в министерстве, хотя такие мысли были. Пока что пообщаюсь с теми, кто уже занимается политикой, посмотрим, кто они, какие у них планы, чтобы понять, находимся ли мы на одной волне”, - добавил бывший чиновник.

Виктор Парликов был отстранен от должности указом президента, по требованию премьер-министра Дорина Речана. Вместе с ним своих должностей лишились директор „Энергокома” Виктор Бынзарь и Серджиу Тофилат, исключенный из Совета наблюдателей „Молдовагаз”.

Премьер-министр Дорин Речан взял на себя портфель министра энергетики, а государственный секретарь Константин Боросан был назначен ответственным за координацию всех административно-организационных процессов в Министерстве энергетики.