---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209193214/www.evedomosti.md/news/ceranu-referendum-pokazal-naskolko-glubok-raskol-v-nashem-ob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-referendum-pokazal-naskolko-glubok-raskol-v-nashem-ob"
language: ru
title: "Цэрану: Референдум показал, насколько глубок раскол в нашем обществе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T14:29
---

# Цэрану: Референдум показал, насколько глубок раскол в нашем обществе

Прошедший 20 октября референдум о вступлении Молдовы в Европейский союз показал, насколько глубок раскол в молдавском обществе. И если этот глубокий раскол не будет преодолен, существует риск того, что возникнут экзистенциальные проблемы для будущего всего населения.Так считает доктор исторических наук Анатолий Цэрану, бывший посол. По его словам, если в обществе нет комфортного, сплоченного, мобилизованного большинства, которое точно знает, какие фундаментальные цели должны быть достигнуты, то такое общество обречено на стагнацию. Заявления прозвучали в ходе публичных дебатов на тему: „Что молдаване знают о ЕС. Разрыв между ожиданием и реальностью?”, организованных Информационным агентством IPN.

По словам Анатола Цэрану, следует отметить, что на протяжении всех 30 лет независимости Республика Молдова постоянно находится в поиске пути развития. И до сих пор она не может выбрать ту модель, которая позволила бы ей выйти из той стагнации, в которой она находится, прежде всего с экономической точки зрения, да и с социальной тоже. Уже два поколения молдавских граждан практически живут в условиях беднейшей европейской страны. Социальные условия жизни этих людей более чем проблематичны, если сравнивать их с европейскими стандартами, говорит доктор исторических наук.

Анатол Цэрану отметил, что референдум от 20 октября еще раз показал, что за все годы существования Республики Молдова ни одна политическая партия, находившаяся у власти, не занималась консолидацией общества и его объедением вокруг национальной идеи. Молдавское общество - это общество без идентичности, и это обстоятельство, по его мнению, держит нас в стагнации и обрекает на отсутствие развития. Стагнация является результатом того, что люди в этом обществе не объединены для достижения цели, к которой стремится любое общество.

По словам бывшего посла, в контексте референдума, и не только, в ход шли всякие страшилки, в том числе о том, что возможное вступление в ЕС будет означать войну в Молдове, что будут потеряны российские рынки, хотя на долю России сейчас приходится всего несколько процентов от общего объема экспорта. Доктор исторических наук объясняет, что исследования показали, что в обществе с низким уровнем жизни любые страшилки очень быстро проникают в информационное пространство и распространяются. И закрытие некоторых источников пропагандистской информации не решает проблему. Для достижения высокого уровня информационной безопасности необходимо повышать уровень жизни граждан.

Анатолий Цэрану считает, что люди должны быть более терпимыми друг к другу, прислушиваться друг к другу. Не обязательно со всем соглашаться, но достигать понимания о модели развития страны, о том, какого будущего они хотят для себя и своих детей.

Публичные дебаты на тему: „Что молдаване знают о ЕС. Разрыв между ожиданием и реальностью?” проводятся в рамках проекта „Информационное агентство IPN за социальную сплоченность и проевропейскую Молдову”, финансируемого IMS.