---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115043026/www.evedomosti.md/news/bez-adresa-no-s-vozmozhnostyu-elektronnoj-autentifikacii-nov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bez-adresa-no-s-vozmozhnostyu-elektronnoj-autentifikacii-nov"
language: ru
title: "Без адреса, но с возможностью электронной аутентификации: новое удостоверение личности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T10:09
---

# Без адреса, но с возможностью электронной аутентификации: новое удостоверение личности

У граждан Республики Молдова появится новое удостоверение личности карточного типа. Владелец сможет получать доступ к электронным услугам в режиме онлайн, без необходимости посещать учреждения, которые их предоставляют. Информация о месте жительства/временного пребывания не будет содержаться в удостоверении личности. Новый образец был утвержден Правительством и должен быть введен в обращение до 31 марта 2025 года, сообщает IPN.

Агентство публичных услуг отмечает, что владельцы идентификационных карт будут аутентифицироваться в информационных системах MSign, MPower, MPass, e-Factura, e-Licențiere, e-Stare Civilă и т. д. Граждане смогут подписывать официальные документы, заявления или декларации, не приходя в офисы публичных учреждений.

Молдаване, проживающие за границей и обладающие идентификационной картой, смогут получать удаленный доступ к государственным услугам с помощью цифровой правительственной платформы.

По мнению АПУ, отказ от информации о местожительстве/проживании принесет пользу гражданам, так как им больше не придется менять удостоверение личности при смене адреса.

Идентификационные карты приобретут более широкую сферу применения, поскольку их можно будет использовать не только для идентификации на территории Республики Молдова, но и в качестве проездного документа в странах, которые со временем их признают (например, в странах-членах Европейского Союза). Владелец ID-карты сможет подтверждать свою личность и подписывать электронные документы, контракты, которые будут действительны и признаны на территории ЕС.

Владелец идентификационной карты будет иметь доступ к единому цифровому рынку ЕС благодаря взаимному признанию таких ключевых элементов, как: электронная идентификация, электронные документы, электронные подписи и электронное распределение.