---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301034438/www.evedomosti.md/news/pensionnyj-vozrast-v-moldove-zavyshen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pensionnyj-vozrast-v-moldove-zavyshen"
language: ru
title: "Пенсионный возраст в Молдове завышен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-10-07T08:18
---

# Пенсионный возраст в Молдове завышен

В Республике Молдова на начало 2023 года проживало 598,3 тыс. человек в возрасте 60 лет и старше, что составляет 23,8% от общей численности населения с обычным местом жительства. Из общего числа пожилых людей, 359,7 тыс. человек (или 60,1%) составляли женщины, сообщает mybusiness.md.

Каждый третий - в возрасте от 60 до 64 лет (32,6%). Это довольно лукавый показатель с пенсионной точки зрения. Мужчины в Молдове выходят на пенсию в 63 года, то есть для них этот возраст – предпенсионный. Женщины, начиная с 1 июля нынешнего года, в 60,5 лет при наличии страхового стажа 33 года и шесть месяцев. (С 1 июля 2024 года он будет также 34 года, как и для мужчин).

Стандартный возраст выхода на пенсию для женщин будет постепенно повышаться до 63 лет к 2028 году, чтобы достичь паритета с мужчинами, то есть для них период от 60 до 64 лет станет предпенсионным, как и для мужчин.

Когда начиналась пенсионная реформа о повышении возраста для всех с 57 до 63 лет, власти страны утверждали, что такова общемировая тенденция. И что в Европе возраст выхода на пенсию намного выше, чем в Молдове.

Однако при этом умалчивали о том, что в мире к выходу на пенсию относятся более взвешенно, существуют различные программы, позволяющие отправиться на заслуженный отдых раньше, или совсем, или практически не теряя при этом в размерах пенсии. При этом о подобных программах в Молдове знают. И что-то подобное власти попытались изобразить в прошлом году, введя досрочную пенсию за выслугу лет, которая назначается людям с более продолжительным трудовым стажем, чем необходимый стаж, предусмотренный в пенсиях по старости, но получилось откровенно плохо.

На самом деле фактический возраст выхода на пенсию в большинстве стран Европы намного ниже, чем в Молдове, и мы это постараемся доказать.

Рассмотрим положение дел в других странах Европы и мира, основываясь на докладе ОБСЕ 2021 года по 45 государствам.

Эта международная организация пользуется следующей терминологией. Текущий пенсионный возраст (ТПВ) – это возраст, в котором люди могут выйти на пенсию без штрафа к пенсии после завершения полной трудовой деятельности, начиная с 22 лет.Фактический пенсионный возраст (ФПВ) указывает на средний возраст выхода из состава рабочей силы для работников в возрасте 40 лет и старше.

Так вот, в большинстве европейских стран ТПВ, действительно, выше, чем в Молдове. Однако ФПВ почему-то ниже. Поскольку, например, в Бельгии и Испании, при ТПВ 65 лет средний ФПВ составляет (по данным 2021 года) 61 год, а для женщин – 60. В Австрии ТПВ для мужчин 65 лет, для женщин - 60. ФПВ=62 для мужчин и 60,7 для женщин. В Словении и Италии ФПВ равен 62/61. В Польше 62/60. В Греции 61/58. В Люксембурге 59/60. В Словакии 60 и для мужчин, и для женщин.

Да, есть и более высокие показатели: Швеция – 65/66/65, Швейцария – 65/65/64, Норвегия – 67/65/63.

Но! Молдова – это не Европа, по крайней мере в том, что касается продолжительности жизни, медицинского обеспечения, питания, размеров пенсии и других показателей.

В нашей стране пожилые люди вынуждены работать до достижения пенсионного возраста за нищенские, в большинстве случаев, зарплаты, а потом выходить на мизерную пенсию.

В 2023 г. средняя пенсия составляет 3442 лея (в прошлом году была 3030 леев). Этого явно недостаточно для хоть сколько-либо нормального образа жизни.

Поэтому многие пенсионеры просто вынуждены еще и работать.

Экономист Вячеслав Ионицэ подсчитал, что с учетом демографической ситуации в Молдове (1,2 занятых приходится на одного пенсионера) и доходов населения, "понадобится еще 10-15 лет, чтобы гарантировать пожилым людям минимум для достойной старости. Сделать это сегодня мы не можем из-за нехватки рабочей силы и давления, которое оказывается на тех, кто работает. Статус пенсионеров, к сожалению, гораздо ниже, чем должен быть. Об обществе судят по его отношению к детям и пожилым", - отметил эксперт.

Поэтому представляется разумным (в отсутствие других вариантов) притормозить повышение пенсионного возраста для женщин с тем, чтобы они могли начинать получать пенсии хотя бы с существующего сегодня порога – 60 с половиной лет. Либо же, что даже интереснее, разработать программу (в соответствии с европейскими практиками, не делая вид, что их не существует), позволяющую мужчинам и женщинам выходить на пенсию при наличии страхового стажа в 34 года, без имеющихся исключений типа декретного отпуска или учебы в институте.

И пусть пенсионеры, если хотят и могут, продолжают при этом работать. В этом случае маленькая пенсия плюс маленькая зарплата сможет обеспечить им хоть какой-то прожиточный минимум, за который не так стыдно перед всем миром. При этом сохранится имеющийся механизм, что работающие и выплачивающие налоги в соцфонд пенсионеры периодически смогут запрашивать перерасчет пенсии.

С другой стороны, более ранний выход на пенсию – это возможность для работодателя отправить человека на заслуженный отдых без конфликта с трудовой инспекцией. И нанять на его место более молодого сотрудника. Подобных ситуаций также хватает в нашей стране.

Игорь ФОМИН