---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527125337/www.evedomosti.md/news/obshestvennoe-televidenie-vpervye-za-30-let-ne-budet-transli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obshestvennoe-televidenie-vpervye-za-30-let-ne-budet-transli"
language: ru
title: "Молдова-1 впервые за 30 лет не будет транслировать пасхальную службу в кафедральном соборе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-04T12:16
---

# Молдова-1 впервые за 30 лет не будет транслировать пасхальную службу в кафедральном соборе

Государственное телевидение Молдовы впервые за 30 лет не будет транслировать пасхальную службу в кафедральном соборе, сообщил Спутник Молдова.

"Сегодня утром я с удивлением узнал, что общественное телевидение Moldova-1 не будет вести трансляцию богослужения в канун Пасхи", — рассказал мэр Ион Чебан. Он подчеркнул, что столичная мэрия своими силами организует вещание и будет транслировать в прямом эфире службу Воскресения Христова из столичного собора на всех своих каналах, передает IPN. Трансляцию богослужения в ночь Воскресения муниципалитет будет вести также на своих страницах в Facebook, YouTube и Telegram. В видеообращении Ион Чебан сообщил, что мэрия направит письмо всем средствам массовой информации с предложением транслировать мероприятие. Он пожелал кишиневцам спокойно встретить пасхальные праздники.На площади Великого Национального Собрания подготовлены парковочные места для тех, кто приедет в собор в ночь Воскресения. Парковочные места будут и на улицах, прилегающих к центральной площади.Майя Санду провела встречу с Митрополитом Молдовы Владимиром в канун Пасхи. "Стороны обсудили важности единства, взаимопонимания и заботы по отношению к ближним. Президент призвала митрополита внести свой вклад в поддержание мира в нашей стране и во всем мире. Христианство – религия мира, терпимости и любви к ближнему",  — сообщили в президентуре.Также Майя Санду встретилась с главой Бессарабской митрополии, архиепископом Кишиневским Петру. Президент говорила о радости и надежде, которые Пасха приносит в сердца всех верующих, когда жизнь побеждает смерть, а также о важности единства, сострадания и добрых дел. Она обратилась к митрополиту Петру с призывом внести свой вклад в поддержание мира в сердцах людей и во всех странах.

На площади Великого Национального Собрания подготовлены парковочные места для тех, кто приедет в собор в ночь Воскресения. Парковочные места будут и на улицах, прилегающих к центральной площади.

Майя Санду провела встречу с Митрополитом Молдовы Владимиром в канун Пасхи. "Стороны обсудили важности единства, взаимопонимания и заботы по отношению к ближним. Президент призвала митрополита внести свой вклад в поддержание мира в нашей стране и во всем мире. Христианство – религия мира, терпимости и любви к ближнему",  — сообщили в президентуре.Также Майя Санду встретилась с главой Бессарабской митрополии, архиепископом Кишиневским Петру. Президент говорила о радости и надежде, которые Пасха приносит в сердца всех верующих, когда жизнь побеждает смерть, а также о важности единства, сострадания и добрых дел. Она обратилась к митрополиту Петру с призывом внести свой вклад в поддержание мира в сердцах людей и во всех странах.