---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105431/www.evedomosti.md/news/prokuratura-otkryto-i-ochen-neryashlivo-zanimaetsya-proslush"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-otkryto-i-ochen-neryashlivo-zanimaetsya-proslush"
language: ru
title: "Прокуратура открыто и очень неряшливо занимается прослушкой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T18:23
---

# Прокуратура открыто и очень неряшливо занимается прослушкой

22 мая 2023 года письмом-указанием №23-2d/24-61, направленным на электронные адреса 718 прокуроров  (всего в ГП по штатам 720) генпрокуратура  потребовала в срочном порядке, до 23 мая 2024 года, до 12.00, представить актуализированную информацию о корпоративных телефонах оператораOrange.А именно: количество номеров телефонов, находящихся в «ведении» (читай - на прослушке) каждого сотрудника ГП; категорию абонемента для каждого номера телефона и необходимость и в дальнейшем держать «на контроле» соответствующие номера телефонов.

Основание для подобного указания – пункт 91 (z)приказа ГП № 33/3 от 03.05.2022. То есть подобные указания получены не впервые, а рассылаются ежегодно…

Явно по ошибке такое указание получил и я. По ошибке, потому как по всем признакам мой мобильный телефон в постоянном режиме прослушки с тех пор, как в начале 2023 года я обратился к премьер-министру Дорину Речану, коротко описав 25 системных значимых проблем, которые много лет не решаются. И попросил в установленном порядке назначить день приема, чтобы подробнее  разъяснить соответствующие проблемы и изложить конкретные предложения для их разрешения.

Буквально через несколько дней я понял, что мой телефон на круглосуточной прослушке. И так по сей день.

Совет. Если хотите проверить, мониторят ли ваш телефон, наберите код##002#, ОК. Через секунд пять, на экране телефона, если он на прослушке, увидите ответ:«переадресация ваших разговоров отключена». Повторите эту процедуру два-три раза за день, пока от вас негодяи не отстанут.

Думитру БАРБАЛАТ