---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620114325/www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-oproverg-utverzhdeniya-dodona-o-tom-chto-pisal"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-oproverg-utverzhdeniya-dodona-o-tom-chto-pisal"
language: ru
title: "Красносельский опроверг утверждения Додона о том, что он предлагал молдавской власти \"объединиться\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T14:46
---

# Красносельский опроверг утверждения Додона о том, что он предлагал молдавской власти "объединиться"

Тираспольский лидер Вадим Красносельский опроверг утверждения лидера ПСРМ Игоря Додона о том, что "два года назад написал некое письмо в адрес руководства Молдовы с предложением объединиться". Как передает "ИНФОТАГ", об этом Красносельский сообщил в своем Тelegram-канале, высказав мнение, что либо Додона "вводят в заблуждение", либо он "сознательно искажает суть моих обращений к Президенту Молдовы".

По словам приднестровского лидера, он "действительно, не раз - и письменно, и публично - призывал руководство Молдовы продолжить политический диалог, но и только".

"Как ранее, так и впредь приднестровский народ и президент ПМР едины во мнении о будущем Приднестровья - это независимость и международное признание", - подчеркнул Красносельский, назвав "инсинуации Додона" "неуместными".

Он рекомендовал бывшему президенту Молдовы в случае возвращения к власти "внимательнее относиться к содержанию и сути поступающих обращений".

"И самое главное - изучить, наконец, новейшую историю Республики Молдова и ее законодательство, в первую очередь - Декларацию о независимости Молдовы. И на этом основании принять единственно правильное решение - признать Приднестровскую Молдавскую Республику", - подчеркнул тираспольский лидер.

Игорь Додон заявил в интервью РИА "Новости" в воскресенье, что, будучи президентом, говорил Красносельскому на встречах, что "единственная гарантия безопасности для Приднестровья - быть частью Молдовы". "Он тогда настаивал на независимости. Два года назад он написал письмо Майе Санду, что давайте объединяться, давайте обсуждать, как мы будем объединяться, политически регулировать. Наконец-то осознали", - сказал Додон.