---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214149/www.evedomosti.md/news/ceranu-na-vyborah-2025-pas-i-ee-blednuyu-kopiyu-zhdut-tyazhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-na-vyborah-2025-pas-i-ee-blednuyu-kopiyu-zhdut-tyazhe"
language: ru
title: "Цэрану: На выборах-2025 PAS и ее бледную копию ждут тяжелые испытания"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T14:58
---

# Цэрану: На выборах-2025 PAS и ее бледную копию ждут тяжелые испытания

В следующем году в РМ завершится электоральный цикл, который определит конфигурацию правительства на ближайшие четыре года, пишет в своей статье дляIPNисторик и политолог Анатол Цэрану. Этот цикл начался с местных выборов в ноябре 2023 года. Формально, победила PAS, но ее результат прозвучал как серьезный сигнал тревоги, чего, однако, не услышало правительство.

Уже местные выборы показали разочарование в PAS, считает Цэрану. Ставка на европейскую повестку недостаточна в условиях экономического и социального кризиса, и PAS не смогла выиграть мандат примара ни в одном из 11 муниципиев и в большинстве городов.

Настаивать после этого на проведении ервореферендума было огромным риском, и был получен отрицательный результат. Позиции Майи Санду ослабли, ее затмил кандидат от социалистов, одержав победу в стране.

После грандиозной победы проевропейского послания, которое привело PAS к власти на парламентских выборах-2021, следующие три избирательных кампании - местные выборы-2023, референдум и президентские выборы 2024 года - поставили большой знак вопроса относительно нового электорального успеха этого послания под редакцией правящей партии на парламентских выборах-2025.

PAS ждет тяжелое испытание. Большинство экспертов сходятся во мнении, что у партии нет шансов повторить результаты выборов четырехлетней давности и что проевропейское правительство если и будет, то будет коалиционным.

Главной проблемой для европейского курса является отсутствие политической силы, способной завоевать голоса разочарованных, полагает Цэрану. Все опросы показывают, что PAS не набирает большинства в парламенте, чтобы сформировать правительство.

На референдуме и президентских выборах районы, которые раньше голосовали за Запад, сделали это снова, но явка оказалась ниже ожиданий. А в тех районах, где сказали «нет», голоса были адресованы скорее PAS. И это «нет» произнесли на границе вдоль Прута, где получили много средств от ЕС и заключили соглашения о побратимстве с румынскими примэриями.

У PAS нет стимулов для такой деятельности, которая привела бы к появлению реального конкурента. Лидеры проевропейских партий не способны захватить голоса разочарованных. Послание блока «Вместе» - «Мы сделаем европейскую интеграцию лучше, чем PAS» - породило бледную копию правящей партии и провальный результат на выборах.

Цэрану призывает к формированию новой силы, послание которой будет отличаться от послания PAS. «Другой вариант реализации плана европейской интеграции» он видит в программе унионистов, «которая провозглашает кратчайший и самый надежный путь к европейской и евроатлантической интеграции». И это – полный тупик.