---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112332/www.evedomosti.md/news/emil-rakovice-moldavanin-kotoromu-evropa-obyazana-8-chasovym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/emil-rakovice-moldavanin-kotoromu-evropa-obyazana-8-chasovym"
language: ru
title: "Эмил Раковицэ - молдаванин, которому Европа обязана 8-часовым рабочим днем и праздником 1 мая"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-16T06:00
---

# Эмил Раковицэ - молдаванин, которому Европа обязана 8-часовым рабочим днем и праздником 1 мая

К спелеологии бывший премьер-министр Мирча Друк никаким боком причастен не был, но переименовал пещеру «Золушка» в селе Крива в месте слияния границ Молдовы, Украины и Румынии. Назвав ее именем Эмила Раковицэ, правительство, само того не желая, увековечило имя человека, который боролся за праздник 1 мая и 8-часовой рабочий день.

Пещера длиной более 90 километров была открыта в 1959 году при проведении взрывных работ на известковом карьере. Потом пошли сенсации: оказалось, что это одна из самых больших в мире пещер из гипсового камня и одна из самых древних. В карстовых пустотах - более 20 озер, в галереях - колодцы с водой, богатые лечебными минералами,

Залы пещеры словно отделаны глинами, которые из-за случайной минерализации приобрели зеленый, синий, красный, черный и белые цвета. Сводчатые «готические» потолки высотой около 11 метров формировались миллионы лет, образования на них в результате кристаллизации гипса похожи на мозаику. Некоторые звездочки продолжают светиться даже после выключения света.

Вот такое чудо-чудесное, которое за 30 лет так и не стало объектом номер один для туристов. И не спасло даже то, что правительство Друка в 1991 году переименовало «Золушку» в пещеру имени спелеолога Эмиля Раковицэ, о котором у нас до сих пор мало что известно.

Уроженец Ясс (его учителем в детстве был Ион Крянгэ), Раковицэ был также учеником Григоре Кобэлческу, первого в Румынии профессора геологии и минералогии, от которого «заразился» страстью к исследованиям природы и эволюции, которую считал фундаментальным законом Вселенной. Раковицэ был также учеником Александру Д. Ксенопола - известного историка и Николае Леона – одного из главных дарвинистов Румынии. Но одна страница его биографии крайне возмутила бы Мирчу Георгиевича, если бы он о ней знал. А было так.

Раковицэ получил диплом бакалавра литературы, изучал право и антропологию в Сорбонне, занялся исследованием морских червей… И тут этот «чистый ботаник» через своего друга, будущего знаменитого микробиолога Иона Кантакузино, познакомился с Полем Лафаргом – теоретиком марксизма, женатым на второй дочери Карла Маркса Лауре, а также с не менее знаменитым социалистом Жаном Жоресом. Подробно история увлечения Раковицэ коммунизмом и социализмом описана в статье, которую опубликовал румынский журнал «Historia Special Magazine».

Раковицэ был самым активным в кружке румынских социалистов, среди которых были Александру Радович - будущий глава нацбанка Ясс и Александру Бэдэрэу - будущий мэр Ясс. Все они тогда издавали журнал «Ere nouvelle». Затем ученый вступил в социалистическую партию Франции и в социал-демократическую партию Румынии.

14-21 июля 1889 года в Париже прошел международный рабочий конгресс, вошедший в  историю как учредительный конгресс Второго Социалистического Интернационала. Румынская делегация состояла, в частности, из Эмиля Раковицэ и Димитрия Войнова. Хотя Первый Интернационал был распущен самим Карлом Марксом, рост в Европе числа социалистических партий, активизация рабочего движения подтолкнули спустя 17 лет к восстановлению Интернационала. По этому случаю Раковицэ, один из самых активных членов группы, поставил свою подпись под манифестом, провозглашающим 1 мая международным днем ​​труда и призывающим законодательно установить 8-часовой рабочий день.

И настолько Раковицэ верил в свои идеалы, в том числе политические, что через несколько лет решил раздать унаследованную от родителей землю, включая лес, крестьянам родного села Шуранешть, оставив в качестве собственности лишь родительский дом, который ныне представляет собой мемориальный музей, и 11 гектаров земли.Все это тем более удивительно, если знать, что будущий знаменитый спелеолог родился 15 ноября 1868 года в семье родовитых молдавских бояр. Его отец Георге (Георгиеш) Раковицэ унаследовал родительское поместье в Шорэнешть от дяди Евгения Алькаса, который был депутатом, членом масонской ложи Ясс, а в 1864 году - одним из основателей знаменитого литературного общества «Junimea». Мать, Евфросина Стаматопол, была талантливой пианисткой.

Выходцами из этой семьи вXVIIвеке были господари Молдовы Михай Раковицэ и Константин Раковицэ, а вXVIIIвеке – господарь Штефан Раковицэ. Их предки в XV-XVI веках носили фамилию Чехан. Первый из рода, Чехан чел Бэтрын, фигурирует около 1540 года в документе, подписанном Александру Лэпушняну. Все Чеханы занимали видные должности при дворах господарей.

Праправнук господаря Штефана Раковицэ Александру Раковицэ (1884-1962 годы) был женат на Александрине Чесяну, с которой жил в Бухаресте в знаменитом дворце Чесяну-Раковицэ. Дворец был спроектирован французским архитектором Жюлем Берте в стиле ренессанс и построен в 1892-1902 годах на улице C.A. Розетти. Сейчас здесь аукционный дом, в галерее которого выставлены работы известных румынских художников. В одном из особняков семьи Чесяну ныне размещается Румынская академия. Отец Александрины Чесяну владел нефтеперерабатывающим заводом в уезде Дымбовица – будущим заводом «Виктория».

Под конец своей жизни Эмтил Раковицэ разочаровался в политике, назвав ее «самой преступной из всех профессий». Что же стало тому причиной?

В 1920 году Раковицэ основал в Клуже первый в мире спелеологический институт, куда привез команду французских биологов, а в 1926-м - национальное управление туризма. Когда к власти пришел Антонеску – ученый уехал в Вену и вернулся в Румынию только после войны. Он умер в 1947 году, оставив после себя множество научных открытий.

Эмил Раковицэ исследовал более 1200 пещер в Европе и Африке, был основателем биоспеологии - науки о формах жизни в пещерах и грунтовых водах. Он был первым молдаванином, достигшим Антарктиды во время бельгийской антарктической экспедиции 1897-1899 годов, изучал жизнь морских млекопитающих. В его честь названы институт спелеологии в Клуж-Напоке, румынское океанографическое судно «Эмиль Раковицэ», архипелаг в заливе Вильгельмина.

Такой штрих: Раковицэ изображен на первой сохранившейся до наших дней подводной фотографии, сделанной французом Луи Мари Огюстом Бутаном. Жизнь ученого была неразрывно связана со Средиземным морем и двумя лабораториями морской биологии Сорбонского университета, с которыми он сотрудничал более 30 лет.

На Мальорке есть памятник знаменитому спелеолог из Ясс. А вот в Кишиневе нет даже улицы его имени. Бесконечное тиражирование памяти одних и тех же персонажей и забвение других гениев – свидетельство глубочайшего невежества молдавской элиты.

Мария БУИНЧУК