---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210243/www.evedomosti.md/news/v-ubijstve-premera-rumynii-uvideli-ruku-kremlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ubijstve-premera-rumynii-uvideli-ruku-kremlya"
language: ru
title: "В убийстве премьера Румынии увидели «руку Кремля»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T06:00
---

# В убийстве премьера Румынии увидели «руку Кремля»

21 сентября 1939 года председатель совета министров Арманд Кэлинеску ехал домой из министерства обороны. На пересечении улицы Барбу Штирбей и моста Котрочень в его автомобиль врезалась машина. Кэлинеску вышел – и тут же был изрешечен 20 пулями, пишет румынский порталHistoria.ro.

Нападавшие тут же направились на радио, остановили трансляцию и объявили: «Внимание, премьер-министр Арманд Кэлинеску убит. Его казнила команда легионеров».

Организатором теракта был адвокат Думитру Думитреску, руководивший шестью студентами. Все убийцы были из округа Прахова. Трое из них в ходе ареста забаррикадировались в своей квартире, открыли огонь по полицейским, а затем покончили жизнь самоубийством.

Узнав о покушении, король Кароль II заявил: «Это что-то ужасное… Этот поступок настолько нерумынский, что ясно видно иностранное влияние.  Это типично славянские террористические методы».

Монарх прямо обвинил во всем Сталина, заговорил об иностранном заговоре. Он сразу же исключил из числа подозреваемых Германию, которая поддерживала легионерское движение и которую не поддерживал Кэлинеску. Легионеры утверждали, что существовал секретный план Кэлинеску, одобренный Британией, по уничтожению нефтяных месторождений Прахова в случае нападения Германии на Румынию.

Затем Карол предпринял меры совершенно средневекового характера. Мало того, что все участники покушения были уничтожены без суда и следствия на выходе из здания радиостанции и их трупы три дня валялись на тротуаре. Монарх приказал убить по двое-трое лидеров легионеров от каждого уезда.

Всего было убито около трехсот человек, некоторых повесили на телеграфных столбах. Трупы выставили на всеобщее обозрение. Все это сделали не известны своей кровожадность славяне, а «цивилизованные» румын во главе с королем-немцем. В итоге легионеры были доведены до крайней степени фанатизма.

Король понимал двусмысленность своего положения и оправдывался, говоря об «интересах мира». Румынское общество аплодировало расправе. То самое общество, которое говорило и говорит о страшных «сталинских репрессиях».

На Арманда Кэлинеску до этого было организовано несколько покушений, так как он принял энергичные меры против легионеров и их лидера Корнелиу Зеля Кодряну. Осознавая опасность, о которой докладывали спецслужбы, Кэлинеску 21 июля 1938 года написал завещание. Но завещать ему было особенно нечего – тогда государственные чиновники высшего ранга еще не занимались казнокрадством.