---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722041718/www.evedomosti.md/news/rebenok-na-vilah-polyaki-sozdali-pamyatnik-zhertvam-ukrainsk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rebenok-na-vilah-polyaki-sozdali-pamyatnik-zhertvam-ukrainsk"
language: ru
title: "Ребенок на вилах: открыт памятник жертвам украинских националистов в Волынской резне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-14T17:24
---

# Ребенок на вилах: открыт памятник жертвам украинских националистов в Волынской резне

14 июля, в день 81-й годовщины кульминации массовых убийств поляков на Волыни, в польском селе Домостава недалеко от украинской границы открыт 20-метровый памятник Волынской резне. Официальное название этого места – Мемориал жертвам геноцида в Восточном пограничье. По данным парламента Польши и советских архивов, в 1943–1945 годах украинскими националистами было убито более ста тысяч поляков.

Памятник имеет форму орла, в груди которого высечен крест, на его пустом месте – ребенок, насаженный на вилы, в основании – горящая в огне семья. Отдельные элементы ограждения стилизованы под пламя, из которого торчат отрубленные и насаженные на колья головы жертв трагедии. Высечены названия населенных пунктов Волыни, где погибли поляки, указаны годы: 1942-1947, сообщает УНИАН.

На церемонии присутствовало около 20 тысяч человек. Скульптура из бронзы оплачена ассоциацией ветеранов польской армии в США. Она была создана еще в 2018 году, к 75-летию Волынской резни, но многие населенные пункты отказывались устанавливать памятник, ссылаясь на шок от страшного изображения ребенка, насаженного на вилы. На самом деле просто не было желания ссориться с украинскими властями. И только в 2021 году дали разрешение в Домоставе - там, где в 2022-м состоялась церемония освящения учредительного акта на землю, взятую с мест расстрелов на Волыни. Затем место было опечатано на два года.

В 1939 году Западная Волынь была присоединена к УССР, затем оккупирована гитлеровскими войсками. Уже в 1941 году началось уничтожение евреев, поляков и украинцев, но самую массовую этническую чистку украинские националисты устроили 11 июля 1943 года. Были атакованы 150 населенных пунктов, за сутки убито более 10 тысяч жителей, главным образом поляков.

Для начала акции выбрали праздник Петра и Павла, так как можно было захватить наибольшее число поляков в церквях. В селах Хрынов, Крымно, Кисилин, Порицк, Заблочце убивали верующих, собравшихся на мессу, прямо в храмах. Одни подразделения УПА окружали село кордоном, другие собирали жертв в одном месте и уничтожали. Оставшихся в живых убивали и грабили украинские крестьяне, мобилизованные в «отделы украинской кустовой самозащиты».

В Волынской резне погибло почти все польское население региона. Убивали украинцев, которые пытались помочь соседям-полякам. Людей расстреливали, топили в колодцах, закалывали ножами и вилами, забивали топорами и дубинками, сжигали в домах. Убивали новорожденных детей и беременных женщин. Зверства подтверждены многочисленными документами, показаниями выживших и самих исполнителей.

Террор УПА заставил сотни тысяч поляков бежать в центральную Польшу. В результате актов возмездия погибло до 12 тысяч украинцев. Взаимные нападения продолжались до 1945 года и были остановлены лишь после того, как вся Украина была освобождена советскими войсками.

После окончания Второй мировой войны события не имели широкой огласки, к ним обратились после распада СССР. В 1992 году Украину посетила польская делегация, которая обнаружила более 600 мест массовых захоронений. Была создана совместная комиссия для изучения событий.

7 июля 2003 года президенты обеих стран подписали совместное заявление о примирении. Но уже 15 июля 2013 года сейм Польши принял специальную резолюцию к 70-летию «Волынского преступления», где отмечается, что события имели «характер этнической чистки с признаками геноцида». А 22 июля 2016 года сейм проголосовал за установление национального дня памяти жертв геноцида поляков украинскими националистами 11 июля.

Однако с началом войны на Украине власти Польши стали сглаживать память о Волынской резне, из учебников вымарывают свидетельства о преступлениях бандеровцев против поляков. 8 июля президент Украины Владимир Зеленский побывал в Варшаве и встретился с премьер-министром Польши Дональдом Туском. Прошли финальные переговоры по соглашению о безопасности, поддержке Украины на пути евроинтеграции, участии Польши в восстановлении Украины. В Киеве заявили, что это «по-настоящему амбициозное соглашение, которое отразит «большинство достижений и общих планов Украины и Польши». На фоне переговоров стороны воздержались от упоминаний о Волынской резне.

Василиса ФРУНЗЕ