---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125741/www.evedomosti.md/news/rumynskij-politik-obmanul-v-kishineve-desyatki-lyudej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskij-politik-obmanul-v-kishineve-desyatki-lyudej"
language: ru
title: "Румынский политик обманул в Кишиневе десятки людей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-09T11:23
---

# Румынский политик обманул в Кишиневе десятки людей

Бывший румынский депутат Кристиан Ризя оставил в Кишиневе долги в сотни тысяч леев и десятки обманутых людей. У редакции портала Crime Moldova есть несколько свидетельств тех, кого обманул мошенник.

Любитель роскоши Ризя жил на широкую ногу, но за счет других, не делая разницы между обслуживающим персоналом, телохранителями, бизнесменами, политиками или просто друзьями, которые ему доверяли.

Одним из обманутых Ризей является председатель партии NOI Владимир Даки. Ранее в это формирование входил и скандальный политик, который сейчас отбывает наказание в виде 4 лет и 8 месяцев в тюрьме в Румынии.

В прошлом году Даки публично заявил, что Ризя лишил его значительных сумм денег. Их отношения прекратились в марте 2022 года, когда Ризя публично обвинил Даки в поддержке войны в Украине.

Владимир Даки утверждает, что дал Ризе деньги на покупку и содержание дома на улице Чирешилор в Кишиневе, а конфликт между ними начался, когда он попросил у него расписку на здание.

"Я встретил Ризю в мае 2021 года. Нас познакомил родственник. Потом он завоевал мое доверие, которым злоупотребил. Я и раньше давал ему деньги, в том числе и на аренду жилья. Он сказал, что ему нечего есть. А когда я попросил расписку за дом, он мне отказал. Юридические органы внесут ясность", — заявил лидер партии NOI.

Он также добавил, что Ризя пользовался его кабинетом, откуда ушел, прихватив с собой электронное оборудование.

Еще одна жертва Ризи — бизнесмен. Скандальный румынский политик убедил его вложить деньги в свой телепроект. Помимо подписанного контракта мужчина также получил доверенность на роскошный дом Ризи на улице Чирешилор. Недавно жена бывшего румынского парламентария сменила доверенность на дом в Кишиневе на имя другого человека. Обманутый бизнесмен обратился в суд с просьбой о принудительном взыскании долга.

Ризя также обманывал людей, которые на него работали. Бывший депутат почти не платил никому, кто у него работал. Телохранители и обслуживающий персонал работали у него не более двух месяцев, после чего уходили, не получив зарплаты.

У некоторых сотрудников, помимо того, что он не заплатил им за оказанные услуги, он еще и занял деньги, которые не вернул. То же самое относится и к молодому человеку, которого Ризя нанял водителем. Скандальный политик попросил его по телефону забрать машину из ремонтной мастерской и заплатить за обслуживание. Денег за ремонт машины, как и обещанной зарплаты, молодой человек так и не увидел.

"Однажды мне позвонил Ризя и пригласил меня в торговый центр на виадуке, чтобы вместе поужинать. Я сказал ему, что не голоден, но Кристи настоял. Я нашел его в магазине электроники. У него был совершенно новый телефон, и он протянул мне кредитный договор на телефон, оформленный на мое имя. Он рассказал мне, что пока ждал меня, нашел подходящий для своей работы телефон. Поскольку у него не было документа, удостоверяющего личность, он попросил меня оформить кредит на мое имя. Это был дорогой телефон, за который я до сих пор плачу каждый месяц. Денег я так и не увидел", — рассказала другая жертва.

Известна также слабость Ризи к брендовой одежде. Ему удалось обмануть несколько элитных магазинов, где он приобрел дорогую одежду в кредит.

Таким же образом у него остались долги за мебель, которую он также обещал оплатить в рассрочку.

Хотя у Ризи есть дом и роскошный автомобиль в Кишиневе, маловероятно, что пострадавшие вернут свои деньги. Прокуроры арестовали активы по делу об отмывании денег. Если его признают виновным, активы могут быть конфискованы в счет ущерба, причиненного государству.