---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527153808/www.evedomosti.md/news/den-pobedy-v-gagauzii-kakie-meropriyatiya-gotovyat-v-krupnyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/den-pobedy-v-gagauzii-kakie-meropriyatiya-gotovyat-v-krupnyh"
language: ru
title: "День Победы в Гагаузии: какие мероприятия готовят в крупных городах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-09T06:12
---

# День Победы в Гагаузии: какие мероприятия готовят в крупных городах

Главные праздничные мероприятия состоятся в Комрате, сообщает Спутник Молдова. Утром здесь состоится праздничное шествие, возложение цветов на Мемориале славы. Пришедших будет угощать "полевая кухня". А в 19.00 начнется акция "1418 дней и ночей", после которой состоится традиционный праздничный концерт с исполнением песен военных лет, а также фейерверк.

Праздновать 9 мая будут также в Чадыр-Лунге и Вулканештах.

В Чадыр-Лунге состоится шествие "Бессмертного полка", затем в Парке Победы пройдет праздничный митинг, возложение цветов на братской могиле воинов-освободителей, концерт "Поклонимся великим тем годам!", акция "Свеча памяти". Пришедших угостят фронтовой кашей.

Попробовать фронтовую кашу и 50 грамм можно будет и в Вулканештах. Колонны жителей пройдут с площади к Мемориалу Славы Героям, где люди возложат цветы. Затем в городском парке пройдет концерт "Много лет нашей славной Победе». Вечером и в Вулканештах зажжет 1418 свечей в память о каждом днем Великой Отечественной войны.

В День Победы в Гагаузии также проходит автопробег, но его маршрут и время пока неизвестны.

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул пригласила всех жителей Гагаузии на празднование Дня Великой Победы.

"Приходите всей семьей! 9 мая навсегда останется в наших сердцах и памяти Днём Победы! Мы помним, мы гордимся!", - отметила Евгения Гуцул.