---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162239/www.evedomosti.md/news/Puls_Kishinev_Mozhet_Lishitsya_Odnogo_Iz_Stareishih_Pamyatnikov_Industrialnoi_Arhitektury"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Puls_Kishinev_Mozhet_Lishitsya_Odnogo_Iz_Stareishih_Pamyatnikov_Industrialnoi_Arhitektury"
language: ru
title: "Пульс: Кишинев может лишиться одного из старейших памятников индустриальной архитектуры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
---

# Пульс: Кишинев может лишиться одного из старейших памятников индустриальной архитектуры

Мельница Левензона является уникальным объектом не только для Кишинёва, но и для всей Молдовы, сообщает Пульс. Из кадастра недвижимости Кишинёва  исключили одно из самых старых зданий города. Красная мельница является  старейшим сохранившимся промышленно-индустриальным памятником Молдовы, сообщил Пульсу директор агентства по инспекции памятников Ион  Штефаницэ.

Здание середины XIX века – одна из первых паровых  мельниц в регионе. Поскольку  основным строительным материалом был обожженный  кирпич, мельница получила название красной. До этого ее называли  по имени владельца – Абрама Левензона, который стал собственником  предприятия в 1890 году.В конце 80-х мельница, близлежащие здания и  территория были отданы молодежно-жилищному кооперативу с условием  восстановления, но мельницу реставрировать никто и не начинал. Затем объект передали строительной  компании Glorinal, в собственности города осталась лишь сама мельница,  которая по-прежнему  не использовалась и разрушалась.По мнению  директора агентства по  инспектированию и реставрации памятников при министерстве культуры  Молдовы Иона Штефаницэ, здание «уникально для республики и с  исторической, и с архитектурной точек зрения. Сохранение его является  долгом перед городом». По словам Штефаницэ, для спасения Красной  мельницы необходимо совместное сотрудничество государства и частного  лица, которое за свои средства захочет отреставрировать  промышленно-индустриальный монумент. Сегодня  главной угрозой для Красной мельницы является перспектива её сноса: с  2010 года Мельница Левензона числится в кадастре не как здание, а как территория. В примэрию уже поступило ходатайство о сносе.

Здание середины XIX века – одна из первых паровых  мельниц в регионе. Поскольку  основным строительным материалом был обожженный  кирпич, мельница получила название красной. До этого ее называли  по имени владельца – Абрама Левензона, который стал собственником  предприятия в 1890 году.

В конце 80-х мельница, близлежащие здания и  территория были отданы молодежно-жилищному кооперативу с условием  восстановления, но мельницу реставрировать никто и не начинал. Затем объект передали строительной  компании Glorinal, в собственности города осталась лишь сама мельница,  которая по-прежнему  не использовалась и разрушалась.

По мнению  директора агентства по  инспектированию и реставрации памятников при министерстве культуры  Молдовы Иона Штефаницэ, здание «уникально для республики и с  исторической, и с архитектурной точек зрения. Сохранение его является  долгом перед городом». По словам Штефаницэ, для спасения Красной  мельницы необходимо совместное сотрудничество государства и частного  лица, которое за свои средства захочет отреставрировать  промышленно-индустриальный монумент. Сегодня  главной угрозой для Красной мельницы является перспектива её сноса: с  2010 года Мельница Левензона числится в кадастре не как здание, а как территория. В примэрию уже поступило ходатайство о сносе.