---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112452/www.evedomosti.md/news/rektory-rasskazali-o-prichinah-sliyaniya-dvuh-krupnejshih-vu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rektory-rasskazali-o-prichinah-sliyaniya-dvuh-krupnejshih-vu"
language: ru
title: "Ректоры рассказали о причинах слияния двух крупнейших вузов Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T14:05
---

# Ректоры рассказали о причинах слияния двух крупнейших вузов Молдовы

Два крупнейших университета Республики Молдова - Технический университет (UTM) и Государственный университет (USM) - планируют объединиться и преобразоваться в Кишиневский университет.Инициатива, которая будет обсуждаться в течение следующего года, исходит от ректоров двух университетов и мотивируется продолжающимся сокращением числа студентов и необходимостью консолидации и модернизации высшего образования в стране. Об этом заявили ректоры двух учебных заведений, передает IPN.

Тема слияния USM и UTM обсуждалась на заседании Совета ректоров, состоявшемся на прошлой неделе. Ректор USM Игорь Шаров считает, что реформа неизбежна, особенно в условиях драматического сокращения числа студентов в Молдове. Если в 2007 году в стране обучалось 132 тысячи студентов, то в 2020 году - только 52 тысячи.

Идея слияния USM и UTM обсуждалась внутри каждого университета, прежде чем была вынесена на всеобщее обозрение. Ректор UTM Виорел Бостан говорит, что речь идет не о слиянии путем поглощения, когда более сильный университет поглощает более слабого, а о слиянии двух сильных университетов, которые будут взаимодополнять друг друга. Слияние направлено на создание сильного учреждения, способного решать сложные задачи.

По словам Виорела Бостана, не только сокращение числа студентов является причиной слияния двух университетов. На международном уровне практически каждый год университеты объединяются, чтобы создать более сильные структуры. Одна из мотиваций - перенять мировые тенденции, другая - повысить качество обучения, дополнить программы, создать условия для мультидисциплинарности и, как следствие, повысить интерес студентов. После слияния будет единый ректор и сенат, но количество профессоров не уменьшится.

Министр просвещения Дан Перчун приветствовал эту инициативу. Он отметил, что "такой процесс будет первым для Республики Молдова, он будет полностью согласован с университетскими сообществами и станет тестом на зрелость в отношении того, что произойдет в ближайшие годы”.

В 2022 году Государственный университет Молдовы поглотил Академию государственного управления и 13 других исследовательских институтов, которые связаны с программами бакалавриата, магистратуры и докторантуры USM. А Технический университет Молдовы объединился с Государственным аграрным университетом Молдовы и тремя другими исследовательскими институтами.