---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172625/www.evedomosti.md/news/muntyanu-chto-izmenilos-posle-prinyatiya-deklaracii-o-zahvac"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyanu-chto-izmenilos-posle-prinyatiya-deklaracii-o-zahvac"
language: ru
title: "Мунтяну: Что изменилось после принятия декларации о захваченном государстве?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T14:35
---

# Мунтяну: Что изменилось после принятия декларации о захваченном государстве?

Прошло пять лет с момента принятия парламентом Молдовы Декларации о захваченном государстве. С тех пор сменилось много правительств, но не их недостатки. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в социальных сетях написал председатель партии "Коалиция за единство и благосостояние" (CUB) Игорь Мунтяну.

"Многие ключевые обязательства, озвученные в Декларации, остались невыполненными, в том числе: расследование "кражи миллиарда"; оценка и возмещение ущерба от "налоговой амнистии" (закона принятого в 2018 г., который предусматривал возможность для физических и юридических лиц легализовать ранее не задекларированное имущество и капиталы с выплатой 3% от суммы бюджет - "И."); расследование "ландромата", - напомнил он.

По его словам, обещания о полном освобождении "захваченных" госучреждений (вывод из-под политического контроля - "И.") и повышение профессионализма госслужащих остались невыполненными.

"Как и (обещания) о свободной, эффективной и независимой судебной системе. Как и принятие закона Магнитского, заблокированного изнутри системы, которая осталась у руля (сегодня)", - отмечает Мунтяну.

Тем не менее, он напоминает, что 25 июня Молдова начнет официальные переговоры о вступлении в ЕС. По его словам, это "единственное, что может вернуть нас к нормальной жизни и надежным реформам для преобразования государства".