---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808231218/www.evedomosti.md/news/my-ego-teryaem-socialisty-prizvali-pravitelstvo-spasat-dnest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/my-ego-teryaem-socialisty-prizvali-pravitelstvo-spasat-dnest"
language: ru
title: "Мы его теряем: социалисты призвали правительство спасать Днестр"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T12:19
---

# Мы его теряем: социалисты призвали правительство спасать Днестр

Депутаты-социалисты Богдан Цырдя, Владимир Односталко и экс-министр сельского хозяйства Ион Пержу призвали власти Молдовы срочно найти решения по спасению реки Днестр, обратив внимание, что река основной источник обеспечения населения питьевой водой, а аграриев - водой для орошения.

Как передает "ИНФОТАГ", на пресс-конференции в понедельник Пержу заявил, что уровень воды в реке Днестр значительно снизился, в некоторых местах реку можно перейти вброд.

"Ситуация усугубляется полным отсутствием действий со стороны правительства. В 2012 г. было подписано соглашение между Молдовой и Украиной об охране трансграничной реки Днестр. Это позволило Украине построить водохранилища для гидроэнергетической системы, что оказало большое влияние на регулирование потока воды на молдавскую сторону. Сейчас 73% длины реки Днестр контролируется Украиной. Ею построены гидроэлектростанции, но этот процесс продолжается. Если мы потеряем Днестр, мы потеряем не только сельское хозяйство, мы потеряем всю страну", - считает Пержу.

Цырдя также обратил внимание на то, что в последние годы Молдова сталкивается, с одной стороны, с нехваткой воды, а с другой - с засухой и серьезными проблемами в сельском хозяйстве.

Односталко подчеркнул сложность ситуации, связанной с высыханием реки Днестр и бездействием профильных министров.