---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104643/www.evedomosti.md/news/sekonomit-mozhno-tolko-na-zarplate-parlikova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sekonomit-mozhno-tolko-na-zarplate-parlikova"
language: ru
title: "Сэкономить можно только на зарплате Парликова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T09:25
---

# Сэкономить можно только на зарплате Парликова

Приоритет министерства энергетики «не в том, чтобы договариваться о лучшей цене на газ с Путиным, а в том, чтобы не тратить попусту энергию в домах». Об этом заявил министр энергетики Виктор Парликов в интервью Deutsche Welle.

Интересно, что перед выборами «хорошие люди» не говорили про отказ от газа и экономию, а лишь требовали переговоров и снижения цены. И кто-то даже говорил, что доминирует над Миллером! Но теперь при цене газа в США по 1,07 лея, в Европе – по 5,07 лея нам его продают по 14,47 лея, и еще предлагают им аплодировать.

Парликов написал в соцсетях, что рассказал немцам «об энергетической безопасности, которую смогли обеспечить в Молдове с 2022 года». По его словам, дальше будет только лучше: «Государство поможет семьям инвестировать в энергоэффективность жилья посредством фонда энергоэффективности… В Молдове быстро развиваются возобновляемые источники энергии. Мы добьемся, чтобы к 2030 году 30 процентов потребляемой в стране энергии было из возобновляемых источников». Министр подчеркнул, что для этого необходимо электрифицировать потребление тепла в жилом секторе.

А как насчет коры ивы? Хорошая же была идея.

Какие мощности в Молдове можно наращивать из возобновляемых источников? Куда вы будете девать отработанные ветряки и солнечные панели – свозить в Цынцарены? Откуда возьмутся миллиарды евро на повышение энергоэффективности жилого сектора и прочие эксперименты над людьми, которые и так экономят изо всех сил?

И это говорится после того, как власти отымели всех, кто установил газовые котлы, солнечные панно, ветряки, после того, как цена транспортировки газа выросла, а люди остались без компенсации! Объясните, как экономить потребителям, если за транзитные трубы при автономном отоплении заставили платить 60 процентов от стоимости?

Что дальше – есть раз в неделю, мыться на Пасху и Рождество, экономить на еде, чтобы хватило на газ, и на газе, чтобы хватило на еду? И все потому, что кому-то хорошо платят за русофобию, платят за то, чтобы он вставал с именем Путина и с именем Путина ложился?

Расскажите, кто вам даст понижать стоимость энергоносителей для людей, если вы сделали из Молдовы колонию, которая обязана покупать втридорога путинский газ у европейских перекупщиков, набирать кредиты под покупку бесполезных радаров, платить за евроконсультации по евроинтеграции, в результате чего все деньги возвращаются обратно туда, откуда пришли?

Сэкономить можно только на зарплате Парликова. Может, он расскажет, как отапливает свой особняк? Может, отключит отопление во всех конторах с дармоедами-бюджетниками, начиная с НАРЭ, министерств, аппарата президента, парламента, прокуроров, судей? А может, посоветует «хорошим людям» меньше воровать?

Александр КАЗАНСКИЙ