---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001094927/www.evedomosti.md/news/starysh-proishodit-grandioznaya-i-besprecedentnaya-degradaci"
url: "http://www.evedomosti.md/news/starysh-proishodit-grandioznaya-i-besprecedentnaya-degradaci"
language: ru
title: "Старыш: Происходит грандиозная и беспрецедентная деградация демократии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T09:10
---

# Старыш: Происходит грандиозная и беспрецедентная деградация демократии

Такое мнение высказал депутат парламента от Блока коммунистов и социалистов, член Партии коммунистов Константин Старыш.

"Молдова сегодня не соответствует ни одному из параметров даже для кандидатства на вступление в Европейский союз, и решение о начале переговоров с ней и с Украиной о вступлении в ЕС было принято, чтобы воодушевить каким-то образом нынешнее руководство Украины и Молдовы, попытаться повысить авторитет властей", - отметил Старыш в программе "Тема", передает noi.md.

Он отметил, что коррупции в Молдове меньше не стало, что бы там власти себе не выдумывали и не плели, просто она сменила адреса.

"Социально всё понятно. Это, мягко говоря, не уровень даже самой нищей страны Евросоюза. Экономика просто погибла из-за дорогих энергоносителей и из-за отсутствия привычных рынков сбыта. Демократия деградирует. Самое страшное, что, на мой взгляд, происходит, - это грандиозная, беспрецедентная деградация демократии. И что остаётся в сухом остатке? Просто голый лозунг", - подчеркнул Константин Старыш.

По его словам, всем же понятно, и никто особо даже не скрывал, что Молдова шла прицепным вагончиком к Украине.

"У Украины, я думаю, не больше шансов, учитывая то, в каком состоянии сегодня находится даже не вопрос войны. Мир рано или поздно наступит, он наступит. Даже столетние войны заканчивались миром. Но по тем же самым критериям. Поэтому нужно было как бы воодушевить каким-то образом и Украину, вернее даже не саму Украину и даже не само население, а нынешнее руководство Украины, а также Молдовы, которая идет прицепом, попытаться повысить авторитет властей. Вот и была придумана эта схема - кандидат на вступление в ЕС без соответствия хотя бы одному объективному критерию, который бы позволял это по-настоящему сделать. Вот и вся история", - отметил депутат парламента от Блока коммунистов и социалистов.