---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918121427/www.evedomosti.md/news/kiev-ustanovil-kak-dmitruk-pokinul-ukrainu-cherez-granicu-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiev-ustanovil-kak-dmitruk-pokinul-ukrainu-cherez-granicu-s"
language: ru
title: "Киев установил, как Дмитрук покинул Украину через границу с Приднестровьем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T06:00
---

# Киев установил, как Дмитрук покинул Украину через границу с Приднестровьем

Подозреваются трое, сообщает ТГК «Страна». Депутата довезли на авто из Киева до Раздельнянского района Одесской области. Там он пересел в другое авто и к 9 вечера доехал до границы, которую пешком пересек в районе пункта пропуска «Павловка».

Подозреваемые в переправке и ранее попадали в поле зрение правоохранителей. Организатор, по версии следствия, «имеет широкий круг связей как среди правоохранителей, так и в криминальных кругах". Он и второй фигурант ушли в Приднестровье на следующий день после Дмитрука. Третий подозреваемый задержан.

Сам Дмитрук пишет в Телеграм, что «спецслужбы Украины выворачивают всех на Украине и Молдове, кто виделся, общался или контактировал со мной в последние дни в Молдове и на Украине. Молдавских перевозчиков, которые вообще не имеют никакого отношения к моему выезду, кошмарят по полной: обыски, изъятие машин, допросы на полиграфе в Украине граждан Молдовы… Правда же, заняться в стране больше нечем, кроме как направить весь ресурс на Дмитрука, который просто хочет, чтобы люди имели возможность исповедовать ту Веру, которую хотят, чтобы права человека были в государстве на первом месте».

Народный депутат Артем Дмитрук бежал из Киева через Кишинев. «Он никак не заявлял, что является членом украинского парламента. Он пересек границу как обычный гражданин. Мы выполнили свои обязательства, задокументировали его, оформили въезд на территорию Молдовы, после чего он покинул ее через аэропорт Кишинева», – сказал глава МВД РМ Адриан Эфрос.

Внефракционного народного депутата Артема Дмитрука 24 августа заметили в полиции Штефан Водэ: он писал заявление о незаконном пересечении границы, а эта статья позволяет получить статус беженца. Из Кишинева в Рим Дмитрук вылетел в воскресенье днем, 25 августа. Он заявил, что в Кишиневе все знали: «Или мне еще раз напомнить, как ваши службы без каких-либо оснований передали информацию обо мне украинским властям? И за мной и членами моей семьи велось преследование? А сейчас кошмарят всех, кто имел контакты со мной в Молдове!... Кстати, те кто хотел украсть мою семью, были гражданами Молдовы».

В ноябре 2021 года Артема Дмитрука исключили из фракции «Слуга народа». В феврале 2024 года он  внес залог за монаха Киево-Печерской лавры Павла Музычука. 17 августа депутат обвинил украинских военных в том, что они «издевались над местными жителями» в Курской области.