---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204235923/www.evedomosti.md/news/grosu-i-pas-reshili-peredat-laskoni-chast-svoego-avtoriteta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-i-pas-reshili-peredat-laskoni-chast-svoego-avtoriteta"
language: ru
title: "Гросу и PAS решили передать Ласкони часть своего «авторитета»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T12:42
---

# Гросу и PAS решили передать Ласкони часть своего «авторитета»

Во втором туре президентских выборов в РумынииPASбудет безоговорочно поддерживать Елену Ласкони, заявил Игорь Гросу, которого цитирует IPN: «Ласкони - честный, принципиальный политик, который будет бороться за экономическое и демократическое развитие Румынии в рамках ЕС и НАТО».

«Я горжусь тем, что бессарабские румыны пришли голосовать в таком большом количестве, - сказал Гросу. - Я рад, что более 80 процентов проголосовали за продемократических и проевропейских кандидатов, в то время как ультраправые получили мизерный результат. Это доказывает, что бессарабским румынам небезразлично демократическое и процветающее будущее Румынии и РМ».

По словам Гросу, во втором туре Ласкони, занявшая первое место в РМ, будет противостоять Джеорджеску, «который в прошлом выражал симпатии к неофашистским группам и российскому диктатору Путину». Он заверил, что Ласкони – «честный, принципиальный политик», готовый поддержать Молдову.

Депутат PAS Лилиан Карп, председатель парламентского комитета по безопасности, не только имеет двойное гражданство, но и состоит в партии Елены Ласкони, сообщила «Свободная Европа». Он Карп полагает, что борьба за выборы президента Румынии во втором туре, который последует через две недели после первого тура и через неделю после парламентских выборов, будет происходить в зависимости от результата парламентских выборов. «Если будет проевропейское большинство, то у нас будет и проевропейский президент», - сказал депутат.

Елена Ласкони после выхода во второй тур заявила, что в Румынии наблюдается «историческое противостояние любви к родине и путинизма», цитирует «Adevarul». Она выступила с речью о будущем Румынии в прямом эфире на Facebook, Youtube и TikTok.

Риторика кандидата оказалась весьма специфической: «Дорогие румыны, я поговорила с мамой, и она меня поздравила. Мама всю жизнь мыла стаканы холодной водой. Наша семья знает, что такое жить своим трудом, а не на роскошные пенсии и подарки от застройщиков. Я хочу построить Румынию, в которой вы сможете жить своим трудом, где государство будет работать на вас, а не вы на государство… Джеорджеску - открытый поклонник Путина, он хочет разрушить все, на чем основано наше процветание. Без НАТО мы во власти России. Румынские патриоты десять раз в истории сопротивлялись российскому вторжению, будем сопротивляться и сейчас».

Интересно, в чем состоит процветание Румынии? И когда это Россия туда вторгалась? А может, все было наоборот? Например, 22 июня 1941 года?

Елена-Валерика Ласкони - мэр Кымпулунг с 2020 года и президент Союза спасения Румынии (USR) с 2024 года - родилась 20 апреля 1972 года. До прихода в политику 25 лет работала на Pro TV. В 2018 году присоединилась к Союзу спасения Румынии. Ласкони оказалась в центре скандала, связанного с ее позицией в отношении «традиционной семьи». Дочь Оана отреклась от нее, обвинив в гомофобии. Ее также критиковали после того, как она взяла мужа на работу в партию. Кроме того, Ласкони была фигурантом дела об использовании европейских фондов, возбужденного Европейской прокуратурой.

Кэлин Джеорджеску выступил с 15-минутным обращением в Facebook к Елене Ласкони, политикам и румынскому народу. Он указал, что Ласкони – часть того самого политикума, которым крайне недоволен народ и который привел Румынию к катастрофе. По словам кандидата, партии потратили миллионы евро на выборы, чтобы показать народу, что ведут войну. «Меня обвиняют в экстремизме, - сказал Джеорджеску. – Это абсолютная ложь. Я полностью предан румынскому народу. Мы по-прежнему напрямую связаны с европейскими ценностями, но нам нужно заново открыть наши ценности. Я не экстремист, не фашист, я румын, который любит свою страну… Нет ни Востока, ни Запада, есть только Румыния и мир для нашего народа».