---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110154848/www.evedomosti.md/news/filat-zachem-nuzhna-pobeda-toj-kotoraya-mechtaya-stat-ikonoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-zachem-nuzhna-pobeda-toj-kotoraya-mechtaya-stat-ikonoj"
language: ru
title: "Филат: Зачем нужна победа той, которая, мечтая стать иконой, стала дубиной?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T15:34
---

# Филат: Зачем нужна победа той, которая, мечтая стать иконой, стала дубиной?

Майя Санду проиграла эти выборы, считает экс-премьер Влад Филат. Результаты голосования уже не имеют никакого значения.

"Игнор Александра Стояногло возымел невероятный эффект - он вывел из равновесия госпожу президента и показал то, о чем многие говорили шепотом.

Истерика, замешанная на лжи и ненависти, полились из всех щелей и заполнили все медийное пространство.

Вселенское зло - Стояногло посмел выйти во второй тур, не согласовав это с президентурой! Это же против всяких правил!

Теперь вы затянули унылую песню о неправильном кандидате в втором туре. Не вы ли совсем недавно обвиняли Усатого в том, что он человек Плахотнюка, что они вместе решали, кого убивать и кого не убивать, и что вы ему не доверяете?

Госпожа президент, определитесь, пожалуйста: вы политик или политтехнолог?

Не вы ли создали коалиции с ПСРМ по всей стране и призывали к созданию коалиции и в столице? Так может быть, и Стояногло не стоит так рьяно обвинять в том, что он рука Москвы? Мало ли, может быть потом придется, как всегда, переобуваться в воздухе?

А теперь о нашем с вами, как всегда недосказанном.

Вы заявили, что я атаковал вас по семейному вопросу. Ваша ложь мне не в новость. Я никогда бы не подумал, что аргументированная констатация лжи и глупости является для вас атакой по семейному вопросу.

Мне искренне жаль вас, госпожа президент! На какие только ухищрения вам ни приходится идти лишь бы добрать пару голосов!

Зачем вам такая унизительная победа? Победа той, которая, мечтая стать иконой, так и осталась дубиной".