---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722024521/www.evedomosti.md/news/izmeneniya-cen-na-azs-proishodyat-po-sgovoru-kompanij-uchast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/izmeneniya-cen-na-azs-proishodyat-po-sgovoru-kompanij-uchast"
language: ru
title: "Изменения цен на АЗС происходят по сговору компаний-участниц рынка нефтепродуктов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T14:57
---

# Изменения цен на АЗС происходят по сговору компаний-участниц рынка нефтепродуктов

Совет по конкуренции (СС) выявил нарушение конкуренции в деятельности шести компаний-участниц рынка нефтепродуктов Молдовы и наложил на них штрафы на общую сумму в 480 млн. леев. Как передает "ИНФОТАГ", об этом объявил в среду на пресс-конференции директор СС Алексей Герцеску.

По его словам, в ходе расследования, начатого еще в 2021 г., выяснилось, что компании Lukoil-Moldova, Bemol Retail, Datario (Vento), Petrom-Moldova, Rompetrol Moldova и Tirex Petrol заключили антиконкурентное соглашение (картельный сговор) с целью координация розничных цен на бензин, дизельное топливо и сжиженный газ с марта 2019 по январь 2021 гг. Установлено, что изменения цен на АЗС происходили как последовательно, так и одновременно.

"Подозреваемые отрицали наличие взаимопонимания или согласованной практики и мотивировали решение о ценообразовании условиями рынка. Однако их аргументы не могли правдоподобно объяснить согласованное поведение. Поэтому Совет пришел к выводу, что такое поведение было бы невозможным при отсутствии договоренности между конкурентами", - отметил Герцеску.

На основании анализа материалов, накопленных в ходе расследования, а также доводов сторон, Совет по конкуренции установил нарушение законодательства, которое запрещает соглашения по установке цен.

Как следствие, на Datario - наложен штраф 1,1 млн., Tirex Petrol - 1,5 млн., Bemol Retail 29 млн. леев, Petrom-Moldova - 77,8 млн., Lukoil-Moldova - 180,2 млн., Rompetrol Moldova - 191,8 млн. леев. Решение может быть оспорено в суде в течение 30 дней со дня его получения компаниями.

Как сообщал ранее "ИНФОТАГ", о намерении наказать эти компании за картельный сговор Герцеску говорил еще в 2022 г. Тогда в отчете Совета говорилось, что шесть компаний могли действовать согласованно в отношении стоимости нефтепродуктов, что привело к неоправданному повышению цен на топливном рынке. Прежний состав Совета конкуренции намеревался взыскать с компаний штраф от 2% до 4% от общего оборота, зарегистрированного в течение предшествующего года. Тогда им грозил штраф в 330 млн. леев.