---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214904/www.evedomosti.md/news/bessarabskaya-ssylka-alekseya-danilova-v-nash-zoougolok-edet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bessarabskaya-ssylka-alekseya-danilova-v-nash-zoougolok-edet"
language: ru
title: "«Бессарабская ссылка» Алексея Данилова: в наш «зооуголок» едет новый ветеринар"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-03T10:43
---

# «Бессарабская ссылка» Алексея Данилова: в наш «зооуголок» едет новый ветеринар

Новый посол Украины в РМ Алексей Данилов, бывший секретарь совета безопасности и национальной обороны, запомнился заявлениями, которые делал громко и невпопад. Почему же отставного чиновника сослали на дипломатическую работу в Молдову? И чем займется в Кишиневе принципиальный противник дипломатических и мирных переговоров, если получит агреман?

Перед началом СВО в феврале 2022 года Данилов публично называл конфликт «маловероятным», а потом объяснял, что власть на самом деле готовилась, но не знала точной даты. После катастрофы самолета Ил-76 в Белгородской области клялся, что на борту не было украинских пленных, что оказалось неправдой. 22 марта в эфире НТВ признал причастность Украины к теракту в «Крокус Сити Холле», но потом Киев объявил это ложью, исходящей из Москвы. Точно так же ложью называли слухи об увольнении Данилова.

Одна из версий причин внезапной отставки этого вечно попадающего пальцем в небо пророка – комментарий к предложению Китая начать мирные переговоры с Россией. Данилов публично заявил, что Киев сам будет решать свою судьбу, при этом непристойно обезобразил имя спецпредставителя Пекина по делам Евразии Ли Хуэя, незадолго до того посетившего страну. Зеленский выслал соратника в Кишинев. И это типично для страны, где МИД - место ссылки проштрафившихся. Но чего Молдове ждать от «дипломата» Данилова – пополнения рядов наших собственных хамов, грубиянов, националистов, провокаторов, сторонников решения вопросов путем нажатия кнопки?

Сначала в Киеве, кстати, говорили про Нидерланды. Но в Амстердаме как-то не ко двору посол с ветеринарным дипломом совхоза-техникума, с опытом работы ветеринарным фельдшером в подсобном хозяйстве завода фруктово-минеральных вод… и в зооуголке ворошиловградского городского парка. Молдове же привычны политики-ветеринары типа Анатола Шалару.

Окончив в 1999 году Луганский педуниверситет, Данилов уже в 2000-м невероятным образом получил еще два диплома – Восточноукраинского университета имени В. Даля и Луганского института внутренних дел МВД Украины. Но не этот интеллектуальный прорыв принес кресло главы спецслужб профану в данной сфере. Начиная с 2002 года Данилов занимал должность заместителя директора института европейской интеграции и развития в Киеве - полуофициальной резидентуры западных спецслужб, где активно себя проявляют американцы, британцы и поляки.

За долгие годы государственной службы только Польша отметила Данилова госнаградой, вручив Командорский крест ордена Заслуг. Если заслуги признаны Варшавой – в любой другой русофобской стране человек всегда будет востребован. Тем более такой, как Данилов: в совбезе ставленник Запада получил известность призывами к этническим чисткам, истреблению, люстрации русских в Крыму и так далее.

Будучи как минимум агентом влияния США, Британии и Польши, Данилов обеспечивал в совбезе политическую составляющую. Все прочее делали надрессированные западными инструкторами боевики и диверсанты. Однако положение украинской армии на фронтах все более безнадежно, западная помощь не покрывает потребностей в технике и боеприпасах, потери – катастрофические, на горизонте маячат серьезные признаки поражения. В такой ситуации даже маленький блицкриг приобретает особое значение.

И тут всплывает Данилов, потерявший портфель, но оставшийся западным агентом. На молдавском узле завязаны интересы Запада, России, Украины. Молдова, чье руководство рвется в ЕС и немножечко в НАТО, где есть пророссийская гагаузская автономия и российский анклав в Приднестровье - идеальное место для открытия второго антироссийского фронта.

Российский контингент миротворцев, оперативная группа войск, огромные склады с оружием, четверть миллиона граждан России… Все это в любой момент может оказаться под комбинированным ударом со стороны Молдовы и Украины при поддержке дислоцированных в Румынии сил НАТО. Возникнет ситуация «второго фронта» для России, и это, как полагают в Киеве, позволит компенсировать провалы на восточном направлении боевых действий.

О том, что в Молдове грядут потрясения, говорили начиная с 2022 года. Но сейчас возникает риск того, что разговоры начнут активно трансформироваться в область реальных диверсионно-террористических и подрывных акций. Это станет формальным поводом для горячей фазы конфликта на приднестровском направлении. И тут нужен такой человек, как Данилов: не боящийся запачкать руки кровью, готовый выполнить любой приказ западных кукловодов. Вместе с ним в Молдову прибывает группа специально подготовленных боевиков с опытом диверсионной работы на Донбассе. В организации диверсий и терактов потом будут обвинять Тирасполь, Комрат, Москву…

Можно ли в этой ситуации надеяться на то, что Данилов просто не получит агреман? Ну это вряд ли. Наши рулевые Майя Санду, Игорь Гросу и Михай Попшой смотрят на «старших братьев» как кролики на удава.

Правда, бывший посол Марко Шевченко покинул Кишинев всего лишь с медалью «За дипломатические заслуги» первой степени - хотя и высшей наградой МИД РМ, но в масштабах страны очень скромной. Почему? По версии журналиста Наталии Морарь, его сняли за неудачные интервью и скандал со слежкой за украинскими дипломатами по линии СИБа. При этом Шевченко хотя бы знал румынский. Данилов будет общаться с кишиневским руководством «на языке агрессора». Но, как показывает опыт, руководители нашего «зооуголка» прекрасно понимают русский, а мысли киевских друзей вообще считывают без слов.

Михаил БОРШ