---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527125337/www.evedomosti.md/news/moldova-opustilas-v-rejtinge-svobody-pressy-na-tri-pozicii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-opustilas-v-rejtinge-svobody-pressy-na-tri-pozicii"
language: ru
title: "Молдова опустилась в рейтинге свободы прессы на три позиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T15:54
---

# Молдова опустилась в рейтинге свободы прессы на три позиции

Молдова заняла в рейтинге свободы прессы, ежегодно рассчитываемом организацией "Репортеры без границ" (RSF), 31 место из 180 стран мира, опустившись на три позиции по сравнению с 2023 г. В 2022 году Молдова занимала 40-е место.

Как передает "ИНФОТАГ", в своем исследовании эксперты отмечают, что в то время как некоторые СМИ в Молдове "рискуют браться за освещение вопросов, которые неудобны для властей, многие ограничиваются следованием политической повестке дня партии, к которой принадлежат".

"Чрезвычайное положение, введенное из-за вторжения России в соседнюю Украину, было использовано властями Молдовы для приостановления действия лицензий нескольких телеканалов накануне выборов 2023 г. без должной прозрачности оснований для такого решения. Вызывают беспокойство быстрые и непрозрачные изменения в законодательстве с целью блокировки каналов, лицензия которых была приостановлена", - говорится в отчете.

Его авторы отмечают, что "столкнувшись со сложной экономической ситуацией и ослабленные коллапсом рекламного рынка из-за войны на Украине, независимые СМИ испытывают нехватку ресурсов и финансовые трудности".

"Молдавские журналисты рискуют стать объектом оскорблений и запугивания со стороны политиков. Их сторонники иногда прибегают к киберпреследованию репортеров, которых считают враждебными их идеям. Доступ журналистов в Приднестровье - сепаратистскую восточную провинцию, поддерживаемую Россией, подлежит специальной аккредитации", - сообщили они.

Лидируют в рейтинге Норвегия, Дания и Швеция, а замыкают - Афганистан, Сирия и Эритрея. Румыния занимает в рейтинге 49-ое место, Украина - 61-ое, а Россия - 162-ое.