---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105418/www.evedomosti.md/news/moldavskie-svyatye-kto-oni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskie-svyatye-kto-oni"
language: ru
title: "Молдавские святые – кто они?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-06T12:38
---

# Молдавские святые – кто они?

Собор Молдавских святых - праздник Русской православной церкви, установленный в честь святых, чья жизнь проходила или связана с Молдовой, - был установлен в 2004 году патриархом Московским Алексием Вторым. Днем празднования является 1 (14) октября.

В Собор святых включены следующие имена.

Прп. Параскева Сербская, (+ XI век, память 14 (27) октября)

Вмч. Иоанн Сочавский, Белгородский (+ 1330, память 2 (15) июня)

Блгв. господарь Молдавский Стефан Великий (+ 1504, память 2 (15) июля)

Свт. Петр (Могила), митр. Киевский (+ 1646, память 31 декабря (13 января))

Свт. Досифей (Дософтей) Молдавский (+ 1693, память 13 (26) декабря)

Прп. Паисий Величковский (+ 1794, память 15 (28) ноября)

Прп. Антипа Валаамский (+1882, память 10 (23) января)

Св. Мч. Митрополит Феодосий Молдавский (+1694, память 22 сентября (5 октября))

Свт. Варлаам, митр. Молдавский (+ 1657, память 30 августа (12 сентября))

Прп. Иосиф Бисериканский (+ XV, память 1 (14) октября)

Прп. Кирияк Бисериканский (+ XVII, память 1 (14) октября)

Прп. Рафаил из Старой Агапии (+XVII, память 21 июля (3 августа))

Прп. Партений из Старой Агапии (+XVII, память 21 июля (3 августа))

Прп. Кирияк из Тазлэу (+XVII, память 9 (22) сентября)

Прп. Симион из Пынгэраць (+ XVI, память 7 (20) сентября)

Прп. Амфилохий из Пынгэраць (+ XVI, память 7 (20) сентября)

Прп. Иосиф из монастыря Вэратек (+ 1828, память 16 (29) августа))

Свт. Пахомий из Гледина (+1724, память 14 (27) апреля)

Свт. Леонтий из Рэдэуць (+ XIV, память 1 (14) июля)

Прп. Феодора (+ XVII, память 5 (18) августа)

Прп. Иоанн из Рышка и Секу (+1685, память 30 августа (12 сентября))

Прп. Онуфрий из монастыря Ворона (+ 1789, память 9 (22) сентября)

Прп. Даниил (+1496, память 18 (31) декабря)

Прп. Макарий Сахарнский (+1969, память 13 (26) мая)

Прп. Иоанн, Новый Хозевит (+1960. память 5 (18) августа)

Мощи первого молдавского святого похитили поляки

Первый святой Молдавской православной церкви Иоанн Новый жил вXIVвеке в византийском городе Трапезунде. В 1330 году по торговым делам ему пришлось плыть на корабле, капитан которого выдал Иоанна огнепоклонникам. Святой отказался переменить веру, и его так избили, что все тело его было растерзано и внутренности обнажились, потом привязали к хвосту дикого коня, волочили по улицам, после чего отрубили голову.

Было это в городе Монкастро, сейчас Белгород-Днестровский. Останки Иоанна находились здесь почти 70 лет, мощи стали чудодейственными. Потом город вошел в состав Молдавского княжества, и мощи перевезли в столицу Сучаву. 1685 году польский король Ян Собеский перевез мощи в Стрый, а потом в Жолкву,  где они хранились почти сто лет. После распада Речи Посполитой австрийцы вернули реликвию в Сучаву, где они хранятся в церкви Святого Георгия монастыря Святого Иоанна.

Долгий путь в Молдову мощей Параскевы Молдавской

Параскева Молдавская жила в XI веке и прославилась своим аскетизмом. Память ее в православии совершается 14 октября и 30 августа. Святая Параскева считается покровительницей Молдавии.

Она родилась в городе Эпиват (близ нынешнего Стамбула), после смерти родителей раздала наследство приняла монашество. После чего отправилась в Святую землю на поклонение святыням. После паломничества Параскева поселилась отшельницей в Иорданской долине. За два года до смерти в пожилом возрасте вернулась домой, где и скончалась. Была погребена на общем кладбище как безымянная странница.

Мощи Параскевы были чудесным образом обретены и положены в местном храме, где прославились различными чудесами. В 1238 году по приказу болгарского царя Иоанна Асена их перенесли в Тырновград. После захвата Болгарии турками мощи вывезли в Валахию, а когда и она была захвачена, то по просьбе сербской княгини Милицы их разрешили перенести в Белград.

Когда султан Сулейман I в 1521 году захватил Белград, то в числе прочих ценностей он вывез в Константинополь мощи преподобной Параскевы. В 1641 году по просьбе молдавского господаря Василия их разрешили перенести в Яссы, где они находятся по настоящее время.

Священномученику Феодосию татары отрубили голову

Священномученик Феодосий Бразский родился в первой половине XVII века близ Бразского монастыря в семье резешей Штефана Великого. В 18-летнем возрасте он поступил в монастырь близ нынешнего города Бакэу. В 1669 году был избран митрополитом. Феодосий часто ходил на поклон к гробнице Святого Штефана Великого в Путне, где зажег негасимую лампаду.

Молдавский господарь Думитрашку Кантакузино, взимавший с населения непомерные налоги, окружил себя татарами, и владыка бесстрашно обличал его, называя наемных татар «семенем антихриста». Разгневанный Думитрашку заточил митрополита в монастырь. Оттуда его выпустил митрополит Досифей.

Феодосий удалился на покой в Бразский монастырь. Здесь он построил храм, наделил монастырь пашней, виноградниками, садами, лесами и мельницами. Но в 1694 году монастырь заняли татары. Они жестоко истязали святителя, пытаясь узнать, где спрятаны монастырские сокровища, а потом отсекли владыке голову.

Монахи погребли мощи священномученика в Георгиевской церкви монастыря, но впоследствии храм был разрушен землетрясением. В 1842 году останки святителя Феодосия перенесли в пещерный храм Воскресения Лазаря. После закрытия Бразского монастыря в 1959 году верующие продолжали приходить к могиле святого.

Торжественное прославление Феодосия в лике священномучеников было совершено Румынской православной Церковью 5 октября 2003 года, его память была опреде-лена на 22 сентября. Решением Священного синода Русской православной Церкви от 21 августа 2007 года имя святителя было включено в месяцеслов РПЦ.

Антипа Валаамский – единственный молдавский монах, причисленный к лику святых на Афоне

Антипа Валаамский, в миру Александру Лукиан (на фото - икона), родился в 1816 году в селе Калаподешть Текучского уезда Молдовы в семье диакона. Рано лишился отца, овдовевшая мать постриглась в монахини, вскоре принял монашество и сын. Несколько лет он прожил в небольшом монастыре в Валахии под именем Антипы, а потом отправился на Афон. Через четыре года перешел к землякам - старцам-пустынникам Нифонту и Нектарию, стал нести подвиг отшельничества и обрел чудотворную икону Божией Матери. Затем поступил в строившийся молдавский скит, для которого собирал средства в Москве и Санкт-Петербурге.

В 1865 году Антипа прибыл на остров Валаам. Незадолго до смерти преподобного чудотворный образ Божией Матери с Афона во время молитвы чудесным образом переместился к нему на грудь. Скончался старец 10 января 1882 года.

В 60-х годах могила была вскрыта местными жителями. Не найдя драгоценностей, они засыпали ее землей. Мощи были обретены 14 мая 1991 года и перенесены в храм Сергия и Германа Валаамских.

Румынская православная церковь канонизировала преподобного Антипу в 1992 году как единственного монаха из Румынии, который был причислен к лику святых на Афоне. В 2000 году его имя было включено в месяцеслов Русской православной Церкви.

Подготовила Анна СМОЛИНСКАЯ