---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061114/www.evedomosti.md/news/v-chem-sut-prenij-po-byudzhetu-stolicy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-chem-sut-prenij-po-byudzhetu-stolicy"
language: ru
title: "В чем суть прений по бюджету столицы?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T16:11
---

# В чем суть прений по бюджету столицы?

По истечении семи месяцев Кишиневский муниципальный совет принял сегодня в первом чтении бюджет на 2024 год. За проект проголосовали единогласно все 44 советника, присутствовавшие на заседании, передает IPN.Фракция PAS заявила на брифинге, что не будут голосовать за бюджет, пока примар Ион Чебан не учтет их требования по группам с продленным днем и личным помощникам для инвалидов. Градоначальник считает, что отказ от утверждения муниципального бюджета со стороны PAS "препятствует развитию столицы".

Начальник Главного управления финансов Олеся Пшеницки сообщила, что запланированные доходы составят 7,717 млрд. леев, при этом трансферты из госбюджета составят 3,976 млрд. леев. На расходы предусмотрена сумма в 8,365 млрд. леев. Сальдо бюджета в размере 647,7 млн. леев будет покрыто за счет остатка средств на счете муниципального бюджета, сформированного на конец 2023 бюджетного года, в размере 175,3 млн. леев, а также поступления и погашения внутренних и внешних кредитов. Каковы планы привлечения эьиз кредитов и на что потратили предыдущие?

"Фракция ПДС в МСК добилась большей части запрошенных финансовых средств для жителей столицы и разблокировала ситуацию. Учитывая, что в Кишиневе уже 7 месяцев нет бюджета, мы поддержим бюджет в первом чтении, а для второго чтения предложим поправки", - заявила перед голосованием председатель фракции ПДС Зинаида Попа.

Председатель фракции Социалистической партии Адриан Лебединский отметил, что сегодня были очень тяжелые дебаты. „Несмотря на амбиции некоторых, мы должны сделать условия жизни людей как можно лучше. Поэтому мы решили, что мы, представители ПСРМ, будем голосовать за бюджет”, - сказал Адриан Лебединский. Для второго чтения будет подано несколько предложений, и каждая поправка будет утверждаться отдельно.

Вице-председатель Национального альтернативного движения (партия Чебана) Корнелиу Пынтя заявил, что проект бюджета муниципалитета был разработан профессионалами и что это реалистичный бюджет, который позволяет продолжать начатые проекты: „Давайте все вместе поддержим проект бюджета муниципия Кишинев как в первом, так и во втором чтении”.

МСК продолжает обсуждение вопроса об утверждении бюджета во втором чтении. Но в чем суть разногласий и почему проект был изначально назван "коррупционным" - не сообщается, и это очень странная ситуация.