---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135847/www.evedomosti.md/news/kiku-moldova-vsya-sidit-na-odnoj-ogromnoj-sheme-kotoraya-pro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-moldova-vsya-sidit-na-odnoj-ogromnoj-sheme-kotoraya-pro"
language: ru
title: "Кику: Молдова вся сидит на одной огромной схеме, которая пронизывает все сферы жизни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-21T11:13
---

# Кику: Молдова вся сидит на одной огромной схеме, которая пронизывает все сферы жизни

Нацбанк в тревоге за вас придумал, как вам заработать большую пенсию, и распространил обращение к будущим пенсионерам. Если коротко – прорекламировали частные страховые компании и их программы «факультативной пенсии». При этом очень цинично говорят, что на государственную пенсию надеяться не стоит.

Зарплата главы НБМ - около 160 тысяч лей в месяц. О пенсии банкирам заботиться не надо, а нам они дают советы из чистого альтруизма. Кандидат в президенты Ион Кику рассказал, как PAS продает страну, создавая долги государства перед иностранными хозяевами банков.

«Молдова брала и продолжает брать в долг деньги у международных банков и финансовых структур- МВФ и др., - рассказал политик в интервью тележурналисту Юлии Федоровой. - С приходом PAS внешний долг государства вырос в два раза и составил по состоянию на конец июня 2024 года 107,04 миллиарда лей - приблизительно 5,89 миллиарда долларов!По этому долгу Молдова обязана выплачивать проценты, а денег у государства не хватает. Поэтому для оплаты процентов по госдолгу государство берет в долг у коммерческих банков Молдовы. А, как мы помним, молдавские банки на 97 процентов находятся в собственности иностранцев.

Так вот, в 2022 году государство взяло в долг у «молдавских» коммерческих банков деньги под грабительские 22 процента и через год выплатило 5,3 миллиарда лей по этим процентам - баснословная чистая прибыль, нажитая на государстве!

Причем в 2020-м государство тоже брало в долг у внутренних коммерческих банков, но проценты тогда были 3,5-4; а уже через год «технократы» из PAS взяли в долг у тех же банков уже под 22 процента!

То есть чтобы выплатить проценты по внешнему долгу (ставка 4-6 процента), государство берет кредит у внутренних коммерческих банков под нереальный процент – 22! И только по этим 22 процентам в 2023 году выплачивает 5,3 миллиарда лей!

Это- классическая долговая яма, выхода из которой не существует… Разве что Молдова обнаружит в своих недрах огромные запасы нефти и газа либо освоит наркобизнес на государственном уровне.

Наше государство ведет себя как неработающий человек, который берет деньги на жизнь в банке, а потом не может вернуть даже проценты и идет в микрофинансовую компанию по совету иностранных друзей, берет в долг, но уже под грабительские проценты! Которые вскоре отдает, продав все вещи в доме. А что дальше? Ведь заработка у него нет!

Кроме процентов внутренним банкам, нужно отдавать сам долг этим банкам, а затем выплачивать проценты и саму сумму долга международным структурам. Это - финансовые тиски, которые сжимаются! Между огромным долгом перед внешними «партнерами», с одной стороны, и долгом с огромными процентами перед внутренними банками, у которых те же внешние хозяева!

При помощи PAS нас всех ограбили, создали миллиардные долги на много лет вперед. Те, кто ограбил, еще и взяли страну под свой полный контроль! Молдова вся сидит на одной огромной схеме, которая пронизывает все сферы жизни! Чем будем расплачиваться? Может, в этом и была миссия Санду и иностранных ставленников из PAS?!

А чего от нас хотят хозяева - мы видим. Может, не случайно еврочиновники закрывают глаза на все что, творит PAS внутри Молдовы? И, возможно, милитаризация и подготовка к боевым действиям... тоже не случайны?».