---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005135243/www.evedomosti.md/news/mazhejks-vzyal-svoi-slova-obratno-i-obvinil-vo-vsem-kreml-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-vzyal-svoi-slova-obratno-i-obvinil-vo-vsem-kreml-ch"
language: ru
title: "Мажейкс взял свои слова обратно и обвинил во всем Кремль. А что, так можно?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T16:00
---

# Мажейкс взял свои слова обратно и обвинил во всем Кремль. А что, так можно?

Россия пытается сорвать еврореферендум посредством инфоманипуляций. Это заявление сделала внезапно всплывшая Анна Ревенко, которая ранее возглавляла МВД, а потом была отправлена в непочетную отставку, став главой центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией.

В статье, опубликованной в EU Observer, Ревенко раскрыла стратегию Кремля: она в том, чтобы «посредством инфоманипуляций ослабить социальное единство, что затруднит реализацию реформ, необходимых для вступления в ЕС». Ревенко называет  Молдову «полем битвы для российских манипуляций», а референдум – «проверкой сопротивления и социального единства». Она говорит, что российская дезинформация не ограничивается фейковыми новостями, а включает в себя спектр тактик: от тонкого манипулирования фактами до пропаганды недоверия к европейским ценностям.

Можно, конечно, сказать, как уже сказали ведущие одного телеканала, что это Москва посредством искусственного интеллекта создала видео, на котором человек, похожий на вице-премьера Алайбу, проводит время в сауне с блондинкой в формате 18 плюс. Но ведь по большому счету от проколов в моральном облике чиновников никому не жарко и не холодно, кроме их жен. Даже приятно узнать, что в быту наши русофобы энергично пользуются русским языком. Жарко станет, когда в Молдове, например, начнут продавать землю иностранцам. Это будет серьезный удар по суверенитету, государственности, будущему молдаван.

Глава Делегации ЕС в Молдове Янис Мажейкс подтвердил, что разрешение на покупку сельхозземель иностранцами - одно из условий, которое будет обсуждаться на переговорах о вступлении. «В ЕС свободное передвижение капитала, и любой гражданин государства-члена ЕС может купить что угодно в другом государстве-члене… Это может быть плюсом для вашей страны, - сказал Мажейкс. - Я вижу много заброшенных сел, сел с очень маленьким количеством жителей, и если бы земли в этих селах были бы проданы иностранцам, там была бы более обширная экономическая деятельность».

Сообщение стали бурно комментировать, власть переполошилась и заставила администраторов портала Bani.md медиагруппы R LIVE убрать видео. Самого главу миссии ЕС сделали персоной нон грата. «Была анонсирована программа с его участием на одном из провластных каналов, но за три часа до эфира ее поменяли на другой формат! Дана команда, чтобы на каналы он не приходил. А он просто открыл людям глаза: вы идете в Европу – но должны будете отдать земли», - заявил юрист Сергей Мишин.

Премьер Дорин Речан громко заявил, что продажа земли иностранцам в ходе евроинтеграции – миф: «Новый миф набирает обороты. Наша позиция по вопросу свободной продажи сельхозземель ясна… Мы не подписываем документы вслепую, мы ведем переговоры о том, что хорошо для страны. И мы будем добиваться того, чтобы наши земли не продавались иностранцам».

Но почему же Речан не пошел до конца и не сказал, что посол ЕС стреляет в избирателей из фейкомета по заданию Кремля? То же могла бы сказать и Санду, которая, однако, ограничилась заявлением, что «молдавская земля останется молдавской землей».Мажейкс подумал - и опроверг сказанное: сказал, что его слова "об обороте капитала в Евросоюзе" были преднамеренно искажены. Посол пояснил, что имел в виду практику некоторых европейских стран, но "это решают правительства, и не существует закона, который требовал бы продажи земли".

Дипломат считает, что его слова были преднамеренно искажены, после чего появилось множество интерпретаций и спекуляций, которые "исходят не из Молдовы, а из России". "Эксперты" тем временем приводили примеры таких стран, как Румыния, Венгрия, Польша, Латвия и Хорватия, которые установилина определенный периодполный запрет на продажу сельхозземель иностранцам.

Об этом Мажейкс, собственно, и говорил. Он сказал, что запрет на продажу земли иностранцам может быть установленна переходный период, но потом страна должна будет включиться в общий европейский рынок купли-продажи земли. Если посол этого не говорил - почему тогда видео с его словами изъяла цензура?

Осталось только Владу Филату принести извинения, сказать, что его слова извратили в Кремле и удалить свой пост с выдержками из законодательства ЕС об общем рынке земли. Экс-премьер опубликовал нормы законодательства ЕС, согласно которым запрета на продажу земли иностранцам на постоянной основе у страны при вступлении быть не может. Единственное, что Кишинев сможет выторговать, - это незначительная отсрочка перед неизбежным разрешением продажи земли иностранным гражданам. Но кто будет за это торговаться?

ЕС в обязательном порядке потребует от Кишинева разрешения продавать землю иностранцам, попытки властей Молдовы скрыть это бессмысленны, заявил кандидат в президенты Василе Тарлев: "В 2015 году Еврокомиссия запустила специальные процедуры о нарушении европейского законодательства против пяти своих стран-членов (Болгария, Венгрия, Латвия, Литва и Словакия). Там были введены некоторые ограничения на покупку земель сельхозназначения, которые "ущемляли интересы инвесторов из других стран ЕС" и "создавали непропорциональные ограничения на трансграничные инвестиции внутри ЕС"".«После вступления РМ в ЕС коммерциализация сельхозземель станет частью общей аграрной политики Евросоюза, а это значит, что на основании существующих правил ЕС сельскохозяйственные земли можно будет продавать иностранцам, - пишет Филат в Телеграм. - Единственное, что может быть достигнуто в процессе переговоров, по опыту других стран-членов ЕС, - сроки реализации. Других исключений не будет даже ради Майи Санду».

Отрицание реальности стало традицией PAS, считает кандидат в президенты Наталья Морарь: «Заявление Мажейкса не было ни тонким, ни двусмысленным… Это была случайная ошибка или урок цензуры? Власть имущие и представители СМИ, выйдите из информационного пузыря, снимите свои желто-синие очки и начните называть вещи своими именами. Но не стройте иллюзий - граждане все видят, и 20 октября вас может шокировать оценка, которую они вам дадут».

Ох, Наташа, не стройте и вы иллюзий насчет нашего избирателя…

Олег ВОЛКОВ