---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092628/www.evedomosti.md/news/ulica-navalnogo-i-ulica-zhertv-bombardirovok-v-yugoslavii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulica-navalnogo-i-ulica-zhertv-bombardirovok-v-yugoslavii"
language: ru
title: "Улица Навального и улица жертв бомбардировок в Югославии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T08:52
---

# Улица Навального и улица жертв бомбардировок в Югославии

Глава Центра информирования и документирования НАТО в Молдове Ион Тэбырцэ в эфире Radio Chișinău предложил переименовать улицу Тома Чорбэ в Кишиневе, где расположено посольство РФ, в улицу Алексея Навального.

Сам придумал? Нет, сплагиатил. Просто в Бухаресте улицу, на которой расположено российское посольство, решили переименовать в улицу Навального. Проект решения будет вынесен на голосование в генеральном совете румынской столицы, сообщает TV8. Между тем сейчас это улица генерала Киселева, который, как известно, сделал для Румынии очень много.

Павел Дмитриевич Киселев (1788-1872) во время русско-турецкой войны 1828-1829 годов был командующим российскими войсками в Дунайских княжествах, до 1834 года управлял ими, руководил принятием первых конституций Молдавии и Валахии. Он также руководил созданием одной из главных трасс Бухареста, которая носит его имя - şoseaua Kiseleff. Здесь сейчас находятся несколько музеев, посольства России и Белоруссии. Русский генерал создал расположенный в центре Бухареста сад Чишмиджиу: здесь было болото, из которого сделали цветущий оазис.

Ион Тэбырцэ предложил переименовать часть улицы Тома Чорбэ, чтобы уязвить российское посольство. «Увековечивание российского шаромыжника бессарабским румынам важнее имени человека, сделавшего вклад в национальную систему здравоохранения, - пишет Телеграм-канал «Гений Карпат». - Может, тогда для полноты картины и улицу, где центр НАТО, в улицу жертв бомбардировок Югославии, открывавших путь к миру тоже переименуем? Раз уж повесточка превыше всего».

И еще в Молдове хотят ввести две новые памятные даты. Законопроект зарегистрировали в парламенте депутаты PAS.

Согласно одному законопроекту, 14 марта станет «днем памяти павших в Кошнице в 1992 году в вооруженном конфликте на Днестре». А 19 июня будут отмечать «день памяти павших в вооруженном конфликте 1992 года в боях в Варнице-Бендерах».

А тем временем министр образования и исследований Дан Перчун приказал пересмотреть курс истории румын, сообщает Телеграм-канал Спутник Молдова. Предстоит расширить тему войны на Днестре и ввести курс по выбору на тему «репрессий и террора коммунистического режима». Журналистка Елена Пахомова предложила включить в учебник отдельную главу с рассказом Майи Санду о том, как ее заставили вступить в пионеры, потом в комсомол, а потом расстреляли на берегу Прута «за беседы на родном языке».

«Куда, зачем они туда лезут? - сокрушается в своем Телеграм-канале депутат-социалист Богдан Цырдя. - Сеют рознь, дуют на угли, раскалывают народ Молдовы, нечистыми пальцами копаются в ранах. Упыри, чума. Простите, наболело».

Переписывая историю, закрывают школы, больницы, упраздняют рабочие места, выдворяют людей за границу. А на скудные бюджетные деньги строят казармы и покупают радары, всячески угождая западным чиновникам…

Ион СТОЙКА