---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210042143/www.evedomosti.md/news/obyavleny-pobediteli-nacionalnoj-premii-kto-poluchit-zvanie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obyavleny-pobediteli-nacionalnoj-premii-kto-poluchit-zvanie"
language: ru
title: "Объявлены победители национальной премии: звание и 100 тысяч лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T17:09
---

# Объявлены победители национальной премии: звание и 100 тысяч лей

В этом году Национальную премию получат восемь деятелей из разных областей. Среди лауреатов - каноист Сергей Тарновский, кинопродюсер Серджиу Кумэтренко, генеральный директор и главный дирижер Национального театра оперы и балета имени Марии Биешу Николае Дохотару, сообщает IPN.

Национальная премия 2024 года будет присуждена фольклористу, писательнице, журналистке, народной артистке Марии Мокану за выдающийся вклад в продвижение национальных ценностей.

Еще один лауреат - художник Серджиу Галбен, которого чествуют за огромную работу в области изобразительного искусства и создание произведений большой ценности с заметным влиянием на продвижение культурных ценностей на национальном и международном уровне.

В этом году награду также получил Николае Дохотару, генеральный директор и главный дирижер Национального театра оперы и балета имени Марии Биешу, народный артист, кавалер ордена „Gloria Muncii”, мастер искусств, профессор. Он удостоен награды за выдающиеся достижения в развитии национальной культуры, пропаганде художественных ценностей и менеджменте культуры.

Ион Чутак, доктор хабилитат медицинских наук, преподаватель университета, координатор отделения неотложной хирургии Муниципальной клинической больницы „Святая Троица”, был удостоен Национальной премии за выдающиеся достижения в хирургии, являясь основателем нового направления - лапароскопической малоинвазивной хирургии, которая открыла новые горизонты, оказав значительное влияние на лечение двух серьезных патологий - острого холецистита у пациентов из группы риска и острого деструктивного панкреатита.

Лауреатом стал и Денис Ница, доктор хабилитат физико-математических наук, доцент кафедры „Теоретическая физика Юрия Перлина” Государственного университета Молдовы, заведующий лабораторией и старший научный сотрудник научно-исследовательской лаборатории „Физика и инженерия наноматериалов Евгения Покатилова” Государственного университета Молдовы. Он удостоен награды за значительный вклад в развитие фундаментальной теории теплового транспорта в наноструктурах, продвижение положительного научного имиджа Республики Молдова в мире, а также за цикл научных работ „Фононная инженерия в графеновых и полупроводниковых наноструктурах”.

Писатель Николай Негру, драматург, политический аналитик, журналист „Ziarul Național”, награждается за национальное послание и глубину литературного, драматического и публицистического творчества, раскрывающего драмы Бессарабии XX века, а также за автобиографическую книгу „O progenitură dușmană” („Вражеская порода”).

За выдающиеся спортивные достижения и вклад в продвижение имиджа Республики Молдова награждается Сергей Тарновский, заслуженный мастер спорта, участник и призер Олимпийских игр, чемпион мира и призер Европейских игр/чемпионатов, трехкратный чемпион мира среди студентов.

Национальная премия присуждается также Серджиу Кумэтрэнко, кинопродюсеру и дистрибьютору, за выдающиеся заслуги и художественный вклад в распространение и продвижение киноискусства в Республике Молдова, а также за вклад в развитие культурного наследия страны.

Проект о присуждении Национальной премии будет рассмотрен и утвержден на заседании кабинета министров в среду. Премия включает в себя диплом, медаль и денежное вознаграждение в размере 100 тысяч леев.