---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722094228/www.evedomosti.md/news/samyj-plotnyj-v-mire-grafik-antirossijskih-zayavlenij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/samyj-plotnyj-v-mire-grafik-antirossijskih-zayavlenij"
language: ru
title: "У кого самый плотный в мире график антироссийских заявлений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T14:13
---

# У кого самый плотный в мире график антироссийских заявлений

Турция потребовала объяснений у организаторов саммита по Украине в Швейцарии в связи с подписанием главой Греческого патриархата в Стамбуле Варфоломеем итогового коммюнике. Зеленский похвастал этой подписью и рассказал о важной встрече с Варфоломеем.

Патриарх Варфоломей принял участие в конференции по Украине в Бюргенштоке, выступил на ней и поставил подпись под итоговой декларацией. Но его турецкие власти рассматривают как местного епископа и называют главой православной греческой общины. Патриарху запрещено заниматься политической деятельностью. Его статус в Турции ограничивается отправлением богослужений для проживающих в стране греков.

До этого к антироссийскому коммюнике присоединились Антигуа и Барбуды. Секрет присоединения к декларации провального саммита Зеленского прост: это государство в Карибском море с населением в 100 тысяч человек - протекторат Британии, глава государства – британский монарх, представленный генерал-губернатором.

«Благодарен Антигуа и Барбуде за присоединение к коммюнике глобального саммита мира. Это первая страна, которая не была представлена на саммите, но впоследствии присоединилась к итоговому документу», - написал президент Украины Владимир Зеленский. И тут косяком пошли победы: под коммюнике саммита мира подписались Барбадос и Маршалловы Острова. «Мы ценим наших партнеров из островных государств и призываем всех присоединиться к нам в разработке видения справедливого мира для Украины и всех народов мира. Каждый может внести свой вклад», – написал украинский лидер.

Майя Санду определенно вносит, тявкая на слона в компании мосек. Причем уже практически каждый день. Наряду с лидерами Польши и Литвы она сделала на полях швейцарского саммита одно из самых радикальных антироссийских заявлений, демонстративно закончив его популярным на Украине лозунгом.Уже через пару дней президент Молдовы делает новое заявление, в котором говорит о том, что «Кремль не уважает граждан Молдовы и их выбор» и «пытается подорвать наши усилия, процессы укрепления институтов и демократических процессов посредством грязных денег». Политолог Максим Бардин, цитируемый Спутник Молдова, напоминает: антироссийские заявления Майя Санду делает практически день через день, ни один европейский государственный руководитель не соблюдает такой график.

«Какой-то интеллектуальной креативностью риторика не отличается, пафос и тезисы словно заимствованы из агитброшюры 60-летней давности. Причиной такой активности Майи Санду на антироссийском фронте являются приближающиеся выборы президента», - считает Бардин.

Для того, чтобы переизбраться на второй срок, нужно предъявить избирателям существенные аргументы, нужны практические результаты, которых нет. Как нет и преемника-однопартийца, которому можно было бы безболезненно передать свой пост. Спикер парламента Игорь Гросу и премьер-министр страны Дорин Речан существенным электоральным ресурсом не обладают.

«Но побеждать на этих выборах надо любой ценой, в противном случае оппозиция начнет, в свою очередь, разбирательства о политических притеснениях и репрессиях», - замечает эксперт.

По мнению Бардина, в условиях, когда оппозиция наступает на пятки, у Санду, по сути, остается единственный спасательный круг - Вашингтон, представленный посольством США. Это действительно серьезный ресурс, с помощью которого можно решать политические задачи. Но доверие Белого дома стоит дорого. Именно поэтому США вынуждают молдавские власти каждый день сжигать мосты с Россией. Цель - не допустить поворота Кишинева в сторону Москвы.Михаил БОРШ