---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132916/www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-rumyn-v-sluchae-voennoj-ugrozy-voevat-ne-bude"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazhdyj-vtoroj-rumyn-v-sluchae-voennoj-ugrozy-voevat-ne-bude"
language: ru
title: "Каждый второй румын в случае военной угрозы воевать не будет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-07T11:11
---

# Каждый второй румын в случае военной угрозы воевать не будет

Институт INSCOP зафиксировал в свежем социологическом исследовании некоторые изменения в настроениях румын, сообщает телеграм-канал «Гений Карпат» со ссылкой наZiare.com.

По конфликту на Ближнем Востоке виновниками группировку ХАМАС назвали 35,7 процента респондентов, США - 9,6 процента, Израиль - 9 процентов, Россию - 6,6 процента, Иран - 4,2 процента.

По конфликту в Украине вину за его развязывание на Россию возложили 49,8 процента, на США - 14,6 процента, на Украину - 8,8 процента, на НАТО - 4,6 процента, а на ЕС - 2,9 процента.

При этом в победу Украины верит 34,5 процента, а в победу России - 32,6 процента опрошенных. 32,9 процента не знают кто победит.

По завершении боевых действий в соседней стране 64,7 процента придерживаются идеи, что Россия должна вывести свои войска, а 24,5 процента говорят, что Киев должен уступить Москве и сдать территории.

56,4 процента назвали Россию страной, представляющей опасность для Румынии, еще 8,6 процента назвали таковой Венгрию, а 8,2 процента - США.

25,7 процента считают, что Бухарест должен ряды Евросоюза покинуть, 70,3 процента против такого шага. За выход из НАТО выступают 18,9 процента, а 77,3 процента против. 57,1 процента одобряют нахождение иностранных войск в Румынии, 35,5 процента - противоположного мнения, опасаясь реакции РФ.

В случае военной угрозы Румынии 50,5 процента заявили, что встанут на защиту страны, 19,4 процента уедут, 11,8 процента намерены прятаться от мобилизации, 5,6 процента подделают медицинскую справку, 4,7 процента придумают иной вариант, а 8 процентов не знают.

При всем этом 41,6 процента говорят, что их первостепенным страхом является рост цен, и лишь 23,9 процента опасаются военного удара России по блоку НАТО.