---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915232331/www.evedomosti.md/news/dokladchik-es-resheniya-energokoma-postavili-moldovu-na-kraj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dokladchik-es-resheniya-energokoma-postavili-moldovu-na-kraj"
language: ru
title: "Докладчик ЕС: Решения \"Энергокома\" поставили Молдову на край пропасти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T11:02
---

# Докладчик ЕС: Решения "Энергокома" поставили Молдову на край пропасти

Хотя власти в Кишиневе ещё с прошлого года заявляли, что Молдова больше не зависит от прямых поставок российского гиганта ,,Газпром”, развитие событий показывает гораздо более сложную реальность.Молдова остается косвенно подключена к российскому природному газу через электроэнергию, производимую на Кучурганской электростанции (МГРЭС), расположенной в приднестровском регионе и контролируемой Россией, а действия Энергокома не обеспечивают более безопасное и стабильное энергетическое будущее, передает IPN со ссылкой на анализ в EU reporter.

Автор констатирует, что, несмотря на помощь ЕБРР и ЕС, Молдове не удалось полностью заменить закупки энергии из Приднестровья более стабильными, надёжными и экономически жизнеспособными альтернативами. В то же время, несмотря на шаги по подключению к европейским электросетям и инициированию проектов возобновляемой энергии, темпы этого перехода были медленными и полными осложнений.

В частности, автор акцентирует внимание на критике решений, которые автор называет спорными, со стороны руководства Энергокома. Оно колебалось, в частности, в обеспечении заключения решительных долгосрочных контрактов с поставщиками альтернативной энергии. Это отсутствие решительных действий оставило Молдову уязвимой перед перебоями в поставках и волатильностью цен. Уклонение руководства от заключения новых соглашений рассматривается как главное препятствие в усилиях страны по обеспечению своего стабильного и диверсифицированного энергетического портфолио.

Хотя Молдова обладает значительным потенциалом возобновляемой энергии, особенно в области ветровой и солнечной энергии, необходимая инфраструктура и инвестиции не соответствуют потребностям страны. Этот медленный прогресс частично объясняется бюрократической инерцией, проблемами регулирования и сложностью интеграции новых источников энергии в существующую энергосистему.

В контексте вторжения украинских войск в Курскую область автор обеспокоен тем, что Суджинская насосная станция имеет решающее значение для транспортировки российского газа в Европу, а также в такие регионы, как Приднестровье, что создает сложную ситуацию для всей Молдовы. Хотя Кишинев попытался сократить свою зависимость от российского газа и диверсифицировать источники энергии, тесные связи между приднестровским регионом и национальной энергетической сетью означают, что любой перебой в поставках газа имеет немедленные последствия для всей страны.

Автор предупреждает, что потеря контроля над стратегическим пунктом Суджа может стать поводом для российских властей приостановить поставки газа через эту станцию.

Автор предлагает усилить внимание властей Кишинева, которые должны решить, хотят ли они оставаться в серой зоне неопределенности, и принять реальные решения по укреплению энергетической безопасности и сокращению зависимости от уязвимой инфраструктуры в зонах конфликтов.

Автор вменяет в вину главе АО ,,Energocom” Виктору Бынзарю отсутствие решения, по которому финансирование, полученное от ЕБРР, должно использоваться в соответствии с интересами Республики Молдова. Оценив решения, принятые в ,,Энергокоме”, как сомнительные, он утверждает, что они поставили Молдову на край пропасти, став реальным препятствием на пути достижения национальной цели - обеспечения энергетической независимости страны.

Ранее министр энергетики Виктор Парликов заверил, что Республика Молдова застрахована от вероятного прекращения подачи газа со станции в Судже Российской Федерации.