---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119192708/www.evedomosti.md/news/pochemu-moldavskaya-diaspora-na-zapade-tak-aktivna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-moldavskaya-diaspora-na-zapade-tak-aktivna"
language: ru
title: "Почему молдавская диаспора на Западе так активна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T08:34
---

# Почему молдавская диаспора на Западе так активна

Многие задаются вопросом, что происходит в Молдавской западной диаспоре, почему она так активна.Разъяснения дал молдавский историк и политолог Александр Кориненко порталу «Евразия.Эксперт».

«Внутри страны победу одержал Александр Стояногло, но благодаря западной диаспоре, которая поддерживает Майю Санду, – около 130 тысяч человек, – ей удалось победить. Наблюдателей на участках в Западной Европе и США у нас нет. Таким образом, на 10 554 человека оказалось больше сторонников, чем противников. Явку «вытаскивали» с американских участков: быстренько подсуетились в США и референдум спасли эти 10 тысяч голосов с западного побережья штатов.

Молдавская диаспора активна с 2014 года. Именно тогда европейцы поняли, что такое количество молдаван вполне можно использовать, чтобы определять политический курс страны. Когда вы живете в Европе и не являетесь гражданином страны ЕС, вы зависите от того государства, которое вас принимает. Это и стало рычагом манипуляции со стороны западных правительств.

Местные власти европейских городов отдают под участки для голосования свои библиотеки, школы, где граждане Молдовы могут реализовать свое волеизъявление. Ведется очень большая работа с этим комьюнити.

Молдавская диаспора хочет вернуться домой, так как они не чувствуют себя там дома. Многие спрашивают, почему диаспора в России настолько пассивна. Потому что из-за схожести языка, менталитета в России молдавская диаспора чувствует себя более комфортно.

Если говорить об Италии, Португалии, Греции - они чувствуют там другой менталитет, другую культуру. И назревает новый конфликт, потому что очень многие в Республике Молдова возмутились, что диаспора «выбрала за нас». То есть люди, которые тут не живут, не платят налоги, не вносят коммунальные платежи – они выбрали нам президента. У нас наметился новый раскол.

Как итог выборов чиновники ЕС поняли, что проект «Майя Санду» сегодня провалился, так как еврореферендум был должен в первом туре усадить Санду в кресло президента. Сегодня намечается, что европейцы будут искать альтернативу Майе Санду.

Правящая партия в преддверии следующих выборов начнет раскалываться. Партия входит в период полураспада, когда из партии будут выходить депутаты и будут создаваться новые альтернативные политические силы, потому что европейцы не хотят потерять страну. Майя Санду фактически является президентом на переходный период, пока европейцы не дадут Молдове новых лидеров. Что касается молдавской оппозиции – пока она далека от объединения».