---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115715/www.evedomosti.md/news/vsled-za-plahotnyukom-rechan-stal-koordinatorom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsled-za-plahotnyukom-rechan-stal-koordinatorom"
language: ru
title: "Вслед за Плахотнюком Речан стал координатором"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-20T15:53
---

# Вслед за Плахотнюком Речан стал координатором

В среду, 22 ноября, правительство утвердит изменения и дополнения в регламент о госканцелярии правительства (принят постановлением правительства №657/2009).

Сейчас штаты госканцелярии составляют 210 единиц. Будет 281.

В 2009 году премьер Влад Филат утвердил регламент госканцелярии со штатом в 189 единиц персонала.

В 2015 году премьер Валериу Стрелец постановлением правительства №561/2015 утвердил положение о координации внешнего финансирования. Роль координатора исполняла госканцелярия.

В 2018 году премьер Павел Филип постановлением №377/2018 передал обязанности по координации внешнего финансирования от госканцелярии – министерству финансов.

Теперь премьер Дорин Речан вернет функцию координации внешней помощи правительству. И сам лично будет координатором финансовых потоков.  Некая явная болезнь, переданная по наследству от Плахотнюка, - быть координатором.

Ныне в госканцелярии 26 структурных подразделений и штат в 210 единиц. В новой структуре – 30 подразделений и 281 штатных единиц. Когда президент Мирча Снегур указом №130/1991 учреждал канцелярию Республики Молдова - единую и для президента, и для правительства, - в ней было всего-навсего 120 штатных единиц. Соответствующий указ президента и ныне действующий, так как никем не отменен.

Теперь в двух канцеляриях – правительства и президента - будет 437 штатных единиц, в том числе 150 - в аппарате президента.

Средние декларированные зарплаты начальников управлений госканцелярии в 2022 году составили 22-25 тысяч лей в месяц.

Следует отметить, что фонд зарплаты бюджетников, финансируемых из госбюджета в 2023 году, больше на 8,7 процента по сравнению с 2022 годом. Однако фонд зарплаты для госканцелярии в 2023 году больше на 42,3 процента.

Таким образом, средние зарплаты начальников госканцелярии, которые в 2022 году получали по 22-25 тысяч лей, в текущем году – 31,3-35,6 тысячи лей.

Для сравнения: средние зарплаты других категорий госслужащих и бюджетников в 2022 году и в 2023 году:

парламент, президентура и министерства – 19.560 и 21.970 лей

министерство обороны – 14.090 и 14.230 лей

образования – 12.015 и 12.680 лей

НБС - 10.880 и 12.702 лей

Средние зарплаты для всех категорий бюджетников – 10.130 и 11.450 лей.

Думитру БАРБАЛАТ