---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916011202/www.evedomosti.md/news/chubaaashenko-chto-obshego-mezhdu-arestom-durova-i-vyborami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chubaaashenko-chto-obshego-mezhdu-arestom-durova-i-vyborami"
language: ru
title: "Чубашенко: Что общего между арестом Дурова и выборами президента Молдовы?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-26T10:32
---

# Чубашенко: Что общего между арестом Дурова и выборами президента Молдовы?

Казалось бы, что общего может быть между арестом в Париже владельца мессенджера Telegram Павла Дурова и очередными выборами президента Молдовы? Объединяет их то, что, если ты вдруг решил пойти против жесткого (и жестокого) либерально-демократического диктата Запада, то у тебя могут возникнуть большие проблемы.

Дурову вменяют то, что он отказывается делиться с западными спецслужбами контролем над своим мессенджером. Логика простая: ты можешь сколько угодно продвигать свободу слова и мнений на своей площадке, но эта площадка должна находиться под нашим контролем, и если нам что-то не понравится, мы примем соответствующие меры.

Так же и с выборами в Молдове — да и с Молдовой как таковой в целом. Вы, молдаване, можете сколько угодно резвиться на своей «танцплощадке» - танцуйте, какие угодно танцы, в каких угодно стилях, под какую хотите музыку, но не забывайте, что это наша «танцплощадка». Вся ваша демократия должна быть либеральной и подконтрольной, и никто не позволит вам открывать альтернативные «танцплощадки», на которых кому-то вздумается «танцевать» в каких-то других стилях, продвигать всякую ересь наподобие суверенитета, нейтралитета, консерватизма, социализма или даже государственного капитализма.

Отсюда полная поддержка авторитарного и примитивного режима президентки Майи Санду. Ей позволяют делать что угодно именно потому, что она пляшет на «правильной танцплощадке» под правильную либеральную дудку. В отличие, например, от грузин, которые, хотя они тоже кандидаты в члены ЕС, позволяют себе исполнять какие-то свои мелодии и танцы.

Когда представители кишиневской оппозиции предупреждают, что на президентских выборах будут снимать с гонки чуть ли не всех соперников Санду, надо обращать внимание на мировоззрение этих конкурентов. Некоторые из них, хоть и критикуют жестко Санду, по своим взглядам еще более оголтелые либералы, чем она, и поэтому никакой угрозы для Запада не представляют, а потому и снимать их с выборов незачем.Если кого-то и будут снимать, то тех, кто может дать какую-то реальную альтернативу. Таких будут прессовать жестко. Уж какой крутой Дуров, но и на того нашли свой пресс. Что уж говорить о молдавских политиках, большинство из которых борются всего лишь за звание любимой жены их общего закордонного либерального «папика».