---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225211916/www.evedomosti.md/news/dzheordzhesku-protiv-shora-kto-u-kogo-splagiatil-lozung-eda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzheordzhesku-protiv-shora-kto-u-kogo-splagiatil-lozung-eda"
language: ru
title: "Джеорджеску против Шора: кто у кого украл слоган «Еда, вода, энергия» - и был ли плагиат?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-12T15:22
---

# Джеорджеску против Шора: кто у кого украл слоган «Еда, вода, энергия» - и был ли плагиат?

Кэлин Джеоджеску позаимствовал проект «Еда, вода, энергия» у Илана Шора, опубликовавшего его в 2022 году, пишут как под копирку румынские СМИ. «Еда, вода, энергия» - название предвыборной программы Джеорджеску в его кампании за Котрочень.

Шор предлагал реализацию стратегий, первоначально на местном уровне, направленных на укрепление аграрного сектора путем развития ирригации, обеспечения граждан качественной питьевой водой, а также обеспечения энергетической безопасности, сообщает Adevarul.

У румынского кандидата речь совсем о другом. Его «Еда, вода, энергия» - это концепция возвращения к истокам румынской нации: земля, вода, другие ресурсы, промышленность, сельское хозяйство  принадлежат румынам, а не иностранцам и должны контролироваться румынским бизнесом, а не иностранными корпорациями. Как минимум 51 процент активов каждой компании, разрабатывающей ресурсы, должен принадлежать бизнесу страны. Речь о «социально-экономической модели свободы и общего блага (братства), которая основана на местном производстве и демократии участия».

Джеорджеску, не разобравшись, в свою очередь, утверждает, что его идеи украл Шор. Румынские СМИ, также не разобравшись в сути, идут очень далеко и утверждают, что, раз сеть Шора пыталась деньгами повлиять на президентские выборы и еврореферендум в Республике Молдова (это доказано?), значит, то же делал и Джеорджеску в Румынии. Шор якобы получил из России 39 миллионов долларов – вывод ясен, Джеорджеску получил не меньше.

Но вот что интересно. Слоган «Еда, вода, энергия» многократно использовался до Шора и Джеорджеску.

В 2016 году Евросоюз запустил под этим девизом проект Центрально-азиатского диалога по использованию возможностей многосекторального финансирования путем усиления взаимосвязи «вода-энергия-продовольствие» в Казахстане, Кыргызстане, Таджикистане, Туркменистане, Узбекистане.

В 2019 году сессия всемирного энергетического конгресса «Энергия, вода, пища» прошла в Абу-Даби, ОАЭ.

В 2022 году ЕЭК ООН выпустила публикацию «Вода-продовольствие-энергия-экосистемы». Авторы ссылаются на то, что о взаимосвязи («нексусе») «вода-продовольствие-энергия» говорится во многих международных документах. Это Конвенция по охране и использованию трансграничных водотоков и международных озер. Это документы Международного союза охраны природы, Глобального экологического фонда, Агентства международного фонда спасения Арала.

В числе обвинителей - некий профессор экономики Богдан Глэван: он утверждает, что Кэлин Джеорджеску присвоил интеллектуальную собственность Еврокомиссии: слоган о связи продовольствия, воды и энергии звучал на организованном ею  всемирном экономическом форуме.

Ну и где же тут плагиат? Нет ничего общего между программами Шора, Джеорджеску, ЕС и ООН. Очевидно, что некоторые вещи просто витают в воздухе. Однако если очень хочется очернить оппонента – все средства хороши. Об этом свидетельствует целый поток обвинений в плагиате в адрес независимого кандидата, который в первом туре выборов президента круто обставил ставленников партий.

Например, Джеорджеску вдруг обвинили в том, что в своем предвыборном видео он пересказал, якобы украл, слова королевы эльфов Галадриэли из «Властелина колец».

Джеорджеску: «Мир изменился. Это уже не то, что было. Это можно почувствовать в дрожании воды, в шевелении леса, в дуновении ветра, в вибрации земли».

Галадриэль: «Мир изменился. Я чувствую это в воде. Я чувствую это в земле. Я чувствую этот запах в воздухе».

Нет, вы серьезно? А может, это парафраз - пересказ цитаты своими словами? А ваши дети разве не делали и не размещали в ТикТок такие же видео?

Вдобавок Джеорджеску припомнили все, что он говорил о Децебале, о великих дакийских жрецах, о латыни, якобы пришедшей из проторумынского языка, о Михае Витязул, который якобы ввел в Трансильвании румынский до того, как этот язык появился на свет. Попрекнули и отношением к лидеру легионеров Корнелиу Зеля Кодряну. Но почитайте румынскую прессу – и вы узнаете о том, что в Румынии псевдоисторический шовинистический бред не несет только ленивый, а славословия в адрес маршала Антонеску, Кодряну и Гоги – обычная вещь.

А еще давайте вспомним, сколько чиновников в Румынии в последние годы были обвинены в плагиате начиная с министра образования Сорина Кымпяну, который из-за этого ушел в отставку в 2022 году. В том же году премьер Николае Чукэ был обвинен в том, что слямзил почти треть своей докторской диссертации.

А до этого своего кресла лишился министр образования Ион Манг, который при написании диссертации по программированию «некорректно использовал» научные работы японских и тайваньских ученых. Под ударом оказалась Екатерина Андронеску, сменившая Манга на посту министра.

Скандал вокруг научной работы тогдашнего генерального прокурора Румынии Лауры Ковеши бросил тень на других госслужащих: среди рецензентов значились ее заместитель Мариус Якоб и глава румынских спецслужб Джордже Майор.

Затем настала очередь главы МИДа Титуса Корлэцяна и премьера Виктора Понты, против которых выдвинули обвинения в «копировании» докторских диссертаций.

И весь этот плагиат - не в роликах ТикТок, а в научных работах, посредством которых чиновники продвигали свою карьеру и за которые получали деньги. Никто из этих людей не пострадал.

Зато активно топят Джеорджеску, несистемного кандидата, чьего участия в повторных выборах президента очень боятся. Ведь во втором туре, который начался на зарубежных участках, он получил, по его утверждениям, более 70 процентов голосов.

Олег ВОЛКОВ