---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210052540/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-povyshayut-sbor-dlya-prodavcov-alkogolya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-povyshayut-sbor-dlya-prodavcov-alkogolya"
language: ru
title: "В Кишиневе повышают сбор для продавцов алкоголя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T11:25
---

# В Кишиневе повышают сбор для продавцов алкоголя

Повышенный сбор для продавцов алкогольной продукции в Кишиневе предлагается применять в зависимости от площади торгового объекта. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом говорится в публикации пятничного номера газеты Logos Press.

"Сейчас сбор составляет 50% дополнительно к основной ставке для магазина. В 2025 г. повышение составит от 20% для магазинов площадью более 801 квадратный метр и до 80% - для магазинов площадью до 100 квадратных метров", - пишет издание, в распоряжении которого проект решения Муниципального совета о повышении местных налогов и сборов на 2025 г.

Что касается объектов сферы сервиса, продающих алкоголь, включая пиво, то процент повышения не изменится - они будут платить на 30% больше основной ставки.

Для транспортников в 2025 г. предложено сохранить неизменными ставки сборов для субъектов, обслуживающих регулярные маршруты общественного транспорта. Зато сбор для хозяйствующих субъектов, которые оказывают услуги перевозок пассажиров в режиме такси, увеличатся с 400 до 440 леев в месяц за каждое транспортное средство.

Также упрощен процесс определения субъектов сбора за благоустройство территории - при его расчете будут учитываться данные о количестве проживающих по одному адресу из Госреестра населения на 1 марта текущего года, - это приведет к снижению административных затрат местной администрации. При этом срок уплаты сбора предложено установить до 25 сентября 2025 г. (в 2024 году - до 31 июля).

Сбор за торговлю для физических лиц, осуществляющих независимую деятельность, будет рассчитываться за весь 2025 г. Они получат извещения до 1 февраля 2025 г. и должны будут оплатить сбор до 25 марта 2026 г.

В цитируемом документе говорится, что местные сборы в 2025 г. обеспечат доход в объеме 520 млн. леев, что на 34,2% больше, чем было утверждено в бюджете 2024 г. Доля местных сборов в статье доходов муниципалитета составит 13,2%.