---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722044317/www.evedomosti.md/news/pochemu-procvetaet-kontrabandnaya-torgovlya-uglem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-procvetaet-kontrabandnaya-torgovlya-uglem"
language: ru
title: "Почему процветает контрабандная торговля углем"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T11:02
---

# Почему процветает контрабандная торговля углем

В последние годы в мире уголь добывали 65 стран и потребляли 126. В первой десятке – страны, которые совокупно добывают ежегодно 93-94 процента от всего добытого количества угля: Китай, Индия, Индонезия, США, Австралия, Россия, Южная Африка, Германия, Казахстан и Польша.

Стран, потребляющих уголь, в два раза больше, чем стран добывающих.

Те же десять государств, добывающих уголь, сами ежегодно потребляют на три процента больше, чем добывают. Таким образом, остальным потребителям остается довольствоваться всего только шестью процентами добытого угля. В год это примерно 580 миллионов тонн угля, по 11 тысяч тонн в год.

Для сравнения. В последние годы Молдова потребляла в среднем по 100 тысяч тонн «черного золота» в год.

Кто и как поставляет уголь?

В 2023 году Австралия отчиталась об экспорте Китаю 55,6 миллиона тонн, хотя китайская статистика представила в ООН информацию об импорте из

Австралии только 26,4 миллиона. Разница в 29,2 миллиона – это контрабандный уголь, поступивший в Китай из Австралии. Для перевозки такого объема понадобилось 780 кораблей-угольщиков (балкеров). То есть ежедневно в течение 2023 года убывало по два балкера с контрабандным углем.

В 2023 году Штаты отчитались об экспорте Нидерландам 23,9 миллиона тонн угля, хотя голландцы представил в ООН информацию об импорте из США только 106 тысяч тонн. Разница в 23,8 миллиона тонн - это контрабандный уголь, для перевозки которого понадобилось 638 балкеров средней грузоподъемностью в 37,3 тысячи тонн, то есть шло по три балкера в два дня.

Почему контрабандный метод работает железно? Ни в одном уголовном кодексе нет статей о контрабанде на уровне стран.

Думитру БАРБАЛАТ