---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226171606/www.evedomosti.md/news/zaharova-zhelanie-nato-vplotnuyu-priblizitsya-k-rossijskim-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-zhelanie-nato-vplotnuyu-priblizitsya-k-rossijskim-g"
language: ru
title: "Захарова: Желание НАТО вплотную приблизиться к российским границам путем поглощения Украины и Молдавии неизменно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-26T17:05
---

# Захарова: Желание НАТО вплотную приблизиться к российским границам путем поглощения Украины и Молдавии неизменно

"Молдавские власти при поддержке западных спонсоров продолжают линию на отказ от закрепленного в Конституции нейтрального статуса республики и ее превращение в плацдарм для противостояния с Россией", - заявила на брифинге в Москве официальный представитель МИДа РФ Мария Захарова.

"Вектор на углубление военно-политического сотрудничества с НАТО закреплён в обновленных доктринальных документах страны: Стратегии национальной безопасности и Стратегии национальной обороны.

В Кишинёве представляют дело так, будто только благодаря «выработанному новому современному подходу к нейтралитету и укреплению связей с НАТО» удается сохранить мир и безопасность страны перед лицом несуществующей «российской угрозы».Это, впрочем, не удивительно, методички же «старые». Давно отработанная сначала в странах Восточной Европы, затем в Прибалтике и вот теперь в Молдавии.В 2025 году вступает в силу новая индивидуально адаптированная программа партнёрства республики с альянсом. В мае Молдавия стала первой страной, подписавшей соглашение о партнёрстве в области безопасности и обороны с Европейским союзом, который превратился в придаток НАТО. Параллельно Кишинёв расширяет двустороннее взаимодействие в области безопасности с членами альянса.Одновременно происходит безудержная милитаризация Молдавии — мирной, трудолюбивой, которая так дорожит своей культурой.Полным ходом происходит постановка Республики на рельсы саморазрушения.Бронетехника, радары, БПЛА, антидроновые системы, противотанковые гранатометы – это неполный список того, что молдавским вооруженным силам было передано в текущем году странами Запада, в том числе по линии так называемого «Европейского фонда мира». Наряду с перевооружением Молдавии предпринимаются усилия по ее превращению в логистическую базу для снабжения ВСУ. Вот для чего это всё нужно.<...>В попытках оправдать курс на сближение с альянсом руководство Молдавии как мантру повторяет, что нейтральный статус якобы не способен защитить страну. <...>Однако такой подход не разделяет большинство граждан Молдавии

В Кишинёве представляют дело так, будто только благодаря «выработанному новому современному подходу к нейтралитету и укреплению связей с НАТО» удается сохранить мир и безопасность страны перед лицом несуществующей «российской угрозы».

Это, впрочем, не удивительно, методички же «старые». Давно отработанная сначала в странах Восточной Европы, затем в Прибалтике и вот теперь в Молдавии.

В 2025 году вступает в силу новая индивидуально адаптированная программа партнёрства республики с альянсом. В мае Молдавия стала первой страной, подписавшей соглашение о партнёрстве в области безопасности и обороны с Европейским союзом, который превратился в придаток НАТО. Параллельно Кишинёв расширяет двустороннее взаимодействие в области безопасности с членами альянса.

Одновременно происходит безудержная милитаризация Молдавии — мирной, трудолюбивой, которая так дорожит своей культурой.

Полным ходом происходит постановка Республики на рельсы саморазрушения.

Бронетехника, радары, БПЛА, антидроновые системы, противотанковые гранатометы – это неполный список того, что молдавским вооруженным силам было передано в текущем году странами Запада, в том числе по линии так называемого «Европейского фонда мира». Наряду с перевооружением Молдавии предпринимаются усилия по ее превращению в логистическую базу для снабжения ВСУ. Вот для чего это всё нужно.

<...>

В попытках оправдать курс на сближение с альянсом руководство Молдавии как мантру повторяет, что нейтральный статус якобы не способен защитить страну. <...>

Однако такой подход не разделяет большинство граждан Молдавии