---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524025205/www.evedomosti.md/news/opros-72-procenta-schitayut-sebya-moldavanami-11-procentov-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-72-procenta-schitayut-sebya-moldavanami-11-procentov-r"
language: ru
title: "Опрос: 72 процента считают себя молдаванами, 11 процентов - румынами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T15:40
---

# Опрос: 72 процента считают себя молдаванами, 11 процентов - румынами

Почти 80% респондентов видят свое будущее в Республике Молдова, а 20% - за рубежом. Итоги Социально-политического барометра за май 2024 года, проведенного IMAS, огласил генеральный директор IMAS Дору Петруци на пресс-конференции в IPN.

94% знают, что в стране проводится перепись населения, а 58% уже прошли ее. Только 5% сказали, что с ними не связались относительно переписи, но даже если это произойдет, они не будут участвовать.Более 44% заявили, что говорят дома на молдавском языке, более 30% - на румынском и 21% - на русском. Почти 72% респондентов считают себя молдаванами, 11% - румынами и 6% - русскими.Опрос также показал, что только 22% респондентов уверены в том, что президентские выборы этой осенью будут свободными и справедливыми, а 64% - не уверены.Около 70% считают, что на президентских выборах потребуется второй тур для избрания президента.Более 60% утверждают, что голосование по почте, доступное только молдаванам в некоторых странах, является дискриминационным, тогда как около 30% считают, что на первом этапе это правильно.На другие вопросы 40% респондентов ответили, что страна идет в правильном направлении (36% в феврале 2024 года), 52% сказали, что она идет в неправильном направлении (59% в феврале 2024 года). Сторонники ПДС на 84% довольны и говорят, что направление правильное.Генеральный директор IMAS Дору Петруци отметил на пресс-конференции в IPN, что опрос проводится только на территории Республики Молдова, но в дополнение к этим результатам будут и мнения диаспоры.

Опрос также показал, что только 22% респондентов уверены в том, что президентские выборы этой осенью будут свободными и справедливыми, а 64% - не уверены.Около 70% считают, что на президентских выборах потребуется второй тур для избрания президента.Более 60% утверждают, что голосование по почте, доступное только молдаванам в некоторых странах, является дискриминационным, тогда как около 30% считают, что на первом этапе это правильно.

На другие вопросы 40% респондентов ответили, что страна идет в правильном направлении (36% в феврале 2024 года), 52% сказали, что она идет в неправильном направлении (59% в феврале 2024 года). Сторонники ПДС на 84% довольны и говорят, что направление правильное.