---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205154212/www.evedomosti.md/news/pochti-13-procentov-moldavskih-detej-stradayut-ot-krajnej-be"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochti-13-procentov-moldavskih-detej-stradayut-ot-krajnej-be"
language: ru
title: "Почти 13 процентов молдавских детей страдают от крайней бедности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T09:01
---

# Почти 13 процентов молдавских детей страдают от крайней бедности

В 2021-2023 годах уровень абсолютной бедности всего населения имел постоянную тенденцию к росту, такая же ситуация наблюдается и с уровнем бедности среди детей.

Об этом говорится в аналитическом докладе Национального бюро статистики «Анализ бедности и благосостояния домохозяйств с детьми в 2023 году», подготовленном при поддержке UNICEF.

Учитывая, что в 2023 году уровень абсолютной бедности населения составил 31,6 процента, увеличившись на 0,5 процентных пункта по сравнению с 2022 годом, дети бедны пропорционально 30,2 процента (+1,8 процентных пункта по сравнению с предыдущим годом). В целом же 12,8 процента молдавских детей страдают от крайней бедности по сравнению с 13,8 процента от общей численности населения.

Положение детей существенно различается в зависимости от среды проживания ребенка. Дети из сельской местности подвергаются гораздо большему риску бедности, чем дети из городов.

Так, в 2023 году уровень абсолютной бедности среди детей из сельской местности составил 44,6 процента по сравнению с 14,4 процента для детей из городской местности. При этом уровень бедности детей в городах увеличился на 0,5 процентных пункта по сравнению с предыдущим годом, тогда как в сельской местности этот рост составил 4,1 процентных пункта.

Характеристики домохозяйства, такие как количество детей и тип домохозяйства, также определяют уровень уязвимости домохозяйств с детьми. Риск бедности семей с детьми значительно возрастает с рождением следующего ребенка. Так, в 2023 году самый высокий уровень бедности был зафиксирован среди детей из домохозяйств с 3 детьми и более (40,8 процента), а самый низкий - среди детей из домохозяйств с одним ребенком (24,1 процента).

В целом у 16,4 процента всех детей родители за границей. В семьях, где в домохозяйстве присутствуют оба родителя, материальное положение детей лучше, чем в семьях с отсутствующими родителями.

Так, в 2023 году уровень бедности детей, у которых хотя бы один родитель находится за границей, был на 2,2 процентных пункта выше, чем у детей, родители которых присутствуют в домохозяйстве (29,9 процента).

При этом по сравнению с предыдущим годом уровень бедности детей без родителей, выехавших за границу, увеличился на 0,8 процентных пункта по сравнению с 7 процентными пунктами для детей, родители которых выехали за границу.

И все же молдаване продолжают уезжать на заработки

Основным источником формирования доходов в домохозяйствах с детьми является зарплата (57,5 процента), за ней следуют доходы от социальных пособий (9,1 процента), индивидуальная несельскохозяйственная деятельность (7,9 процента) и индивидуальная сельскохозяйственная деятельность (6,2 процента).

Трансферты из-за пределов страны остаются важным источником доходов домохозяйств с детьми, которые в среднем вносят 15,5 процента в формирование дохода, что на 7,5 процентных пункта выше, чем в случае домохозяйств без детей.

Однако из-за низких зарплат и отсутствия рабочих мест в стране явление миграции в большей степени затрагивает домохозяйства с детьми. Если взрослый человек или семейная пара без детей как-то могут «ужаться», то детям отсутствие в доме продуктов питания объяснить невозможно, и людям приходится бросать все и ехать искать деньги за границей.

Если из общего числа домохозяйств 8,3 процента имеют хотя бы одного члена, выехавшего за границу на работу, то в случае домохозяйств с детьми таких 16,2 процента.В сельской местности доля домохозяйств с детьми, в которых хотя бы один член находится за границей, составляет 20,4 процента по сравнению с 12,2 процента в городской местности. 61,5 процента домохозяйств с детьми, состоящих из выехавших за границу, происходят из сельской местности.

Владимир МАРТЫЩЕНКО