---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916014428/www.evedomosti.md/news/poslednij-den-registracii-dlya-uchastiya-v-vyborah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poslednij-den-registracii-dlya-uchastiya-v-vyborah"
language: ru
title: "Число зарегистрировавшихся на выборах равно числу жителей одного села"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T10:17
---

# Число зарегистрировавшихся на выборах равно числу жителей одного села

Сегодня последний день, когда граждане Республики Молдова могут предварительно зарегистрироваться для участия в выборах 20 октября, заявив таким образом о своем намерении голосовать за пределами страны. Число зарегистрировавшихся на выборах равно числу жителей одного села, сообщает Спутник Молдова.Сегодня также последний день, когда избиратели, проживающие в США, Канаде, Исландии, Финляндии, Швеции и Норвегии могут подать заявку на голосование по почте, в этом случае регистрация является обязательной, передает IPN.

Предварительная регистрация является одним из трех критериев, используемых Центральной избирательной комиссией для определения количества избирательных участков, открытых для выборов за рубежом.

На данный момент на сайте ЦИК зарегистрировано почти 20 тысяч молдаван. Большинство из них - 7 953 - заявили о намерении голосовать в Российской Федерации. За ней следует Италия, где 2 174 молдаванина заявили, что будут голосовать. В Германии о своем участии в голосовании заявили 1 813 граждан Республики Молдова, в Соединенных Штатах Америки - 1 252, в Румынии - 1 012, в Великобритании - 909, во Франции - 879 и др.

Что касается голосования по почте, проводимого в шести странах, и для которого обязательна предварительная регистрация, - количество желающих составляет 1 708 человек.Майя Санду считает, что трата 19 миллионов лей на почтовое голосование, в котором примет участие менее полутора тысяч человек из Северной Америки и Скандинавии, "оправданно, потому что это наши граждане, находящиеся на далеких расстояниях от участков и мы пытаемся создать им условия получше, чтобы они воспользовались правом голоса", сообщает ТГК "Гений Карпат": "Может, больше смысла было бы создать условия получше и тупо не дать умереть с голода железнодорожникам, отдав эти миллионы для погашения многомесячных долгов по зарплатам? К слову, почему так мало желающих голосовать по почте Майя Санду не знает. Хотя вроде бы влияние Путина лично ей должно быть очевидно".

Майя Санду считает, что трата 19 миллионов лей на почтовое голосование, в котором примет участие менее полутора тысяч человек из Северной Америки и Скандинавии, "оправданно, потому что это наши граждане, находящиеся на далеких расстояниях от участков и мы пытаемся создать им условия получше, чтобы они воспользовались правом голоса", сообщает ТГК "Гений Карпат": "Может, больше смысла было бы создать условия получше и тупо не дать умереть с голода железнодорожникам, отдав эти миллионы для погашения многомесячных долгов по зарплатам? К слову, почему так мало желающих голосовать по почте Майя Санду не знает. Хотя вроде бы влияние Путина лично ей должно быть очевидно".