---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001090422/www.evedomosti.md/news/nbs-podgotovilo-otchet-o-zhizni-pensionerov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nbs-podgotovilo-otchet-o-zhizni-pensionerov"
language: ru
title: "НБС подготовило отчет о жизни пенсионеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T09:00
---

# НБС подготовило отчет о жизни пенсионеров

Пожилые люди составляют более четверти населения Молдовы. В отчете Национального бюро статистики указывается чуть более 610 000 человек старше 60 лет, что составляет 25,2% от общей численности населения. Доля пожилых людей увеличилась за последние пять лет на 6 процентных пунктов, сообщает НБС, цитируемый IPN.

Смертность среди пожилых мужчин превышает смертность среди женщин. В целом основными причинами смертности являются болезни пищеварительной и кровеносной систем. Фактически эти болезни представляют собой главную причину инвалидности. Онкологические заболевания специфичны для людей из возрастной группы 65-69 лет. От туберкулеза чаще страдают мужчины в возрасте от 55 до 64 лет.

По данным Национальной кассы социального страхования, по состоянию на 1 января 2024 года общее количество пенсионеров составило почти 675 тыс. человек. Следует отметить, что средняя пенсия по возраст у женщин примерно на 17% ниже, чем у мужчин. Женщина-пенсионерка в прошлом году получила в среднем 3683 лея, а мужчина-пенсионер - 4156 леев. В отчете СНБ отмечается, что пенсия по старости покрывает прожиточный минимум пенсионеров почти на 120%.

Статистика подчеркивает тот факт, что около 24 процентов пенсионеров по возрасту работали на момент установления пенсии. По данным Анализа рабочей силы, в прошлом году число экономически активных пожилых людей составило 97 тысяч, что составляет более 10% от общего числа занятых. Пожилые люди в основном заняты в сельском хозяйстве, образовании, медицине и социальной помощи.

Статистические данные, представленные НБС, указывают на лучшее финансовое положение домохозяйств с пожилыми людьми в городских районах, где среднемесячный доход на 1500 леев выше, чем у пожилых людей в селах, с другой стороны, ежемесячные расходы жителей городов выше как минимум на тысячу леев.В отчете говорится, что почти 68% ежемесячного дохода пенсионера тратится на питание и коммунальные услуги и только 5,5% - на здоровье. Однако где бы они ни находились, пожилые люди имеют в качестве основного источника дохода социальные пособия, которые составляют 55,4% ежемесячного дохода домохозяйства, указывается в отчете за 2023 год. Согласно официальным данным, формированию доходов домохозяйств с пожилыми людьми на 6,2% способствовали трансферты из-за пределов страны.

Жилищные условия лучше в городской среде, где у пожилых людей есть водопровод, канализация и отопление. Если в городах более 75% пожилых людей имеют центральное или автономное отопление в холодное время года, то в селах 91% пожилых людей отапливают свои дома дровами и углем.

В документе, подготовленном Национальным бюро статистики, подчеркивается и тот факт, что доля пожилых людей, которые оценивают свой уровень жизни как хороший или очень хороший, выше в городах. Точнее, в городах 11,6% домохозяйств, состоящих из пожилых людей, высоко оценивают свой уровень жизни, а в селах такое восприятие имеют лишь немногим более 5% пожилых людей.