---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110155334/www.evedomosti.md/news/batryncha-evrointegraciya-ne-zavisit-ot-ishoda-voskresnyh-vy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batryncha-evrointegraciya-ne-zavisit-ot-ishoda-voskresnyh-vy"
language: ru
title: "Батрынча: Евроинтеграция не зависит от исхода воскресных выборов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T13:55
---

# Батрынча: Евроинтеграция не зависит от исхода воскресных выборов

Европейская интеграция Республики Молдова не зависит от результатов воскресных выборов, и внешние партнеры продолжат оказывать поддержку гражданам независимо от того, кто станет следующим президентом страны.Об этом заявил Влад Батрынча, вице-председатель Парламента. По словам Влада Батрынчи, который также является представителем кандидата в президенты от ПСРМ Александра Стояногло, правительство искусственно нагнетает истерию в обществе, связывая возможный провал Майи Санду на выборах с блокированием европейского пути Молдовы, передает IPN.

Влад Батрынча называет ложными заявления о том, что приход Александра Стояногло на пост главы страны приведет к блокированию внешней финансовой поддержки. По его словам, на посту президента Александр Стояногло продолжит европейский курс Республики Молдова.

„Александр Стояногло был членом национальной парламентской комиссии, которая вела переговоры по Соглашению об ассоциации и способствовала введению либерализованного визового режима. Майя Санду знает это, она знает, что Стояногло - порядочный человек с безупречной репутацией, но именно так  сказали (ей) делать политику. Европейцы ясно дают понять, что, независимо от итогов выборов в это воскресенье, они продолжат помогать народу Республики Молдова. Государственный секретарь румынского правительства заявил, что Румыния продолжит помогать Республике Молдова в рамках различных программ независимо от результатов выборов. Страшилка о том, что европейская интеграция, над которой работают в течение последних 20 лет, зависит от результатов выборов в это воскресенье, - это ложь”, - сказал Влад Батрынча в передаче на телеканале RliveTV.

Влад Батрынча обвинил правительство ПДС и кандидата Майю Санду в ряде злоупотреблений в ходе избирательной кампании.„Впервые миссия ОБСЕ, присутствующая в Республике Молдова, в своем предварительном отчете по первому туру заявила, что Майя Санду использовала государственные ресурсы, административные ресурсы, для продвижения своей кандидатуры. ОБСЕ отметила, что статус Майи Санду был неясен, она была либо кандидатом, либо президентом, и госпожа Санду не сочла нужным сделать то, что делается в европейских странах, - приостановить свою деятельность в качестве президента на время избирательной кампании. Также миссия ОБСЕ, в которую входят и евродепутаты, отметила, что общественный телеканал и несколько якобы независимых телеканалов в значительной степени отдавали предпочтение кандидату от власти и ставили в невыгодное положение других кандидатов”, - подчеркнул  Влад Батрынча.