---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916002205/www.evedomosti.md/news/kto-platit-za-polzuchuyu-uniryu-platite-vy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-platit-za-polzuchuyu-uniryu-platite-vy"
language: ru
title: "«Большая униря» делается в экономике"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-26T14:14
---

# «Большая униря» делается в экономике

В канун президентских выборов все правые партии спешат признать унионизм частью своей программы. И даже ЛДПМ сообщила, что «остается верной стремлению к воссоединению с Родиной». Партия и ее лидер Влад Филат критикуют Санду и ее окружение, осуждают идею референдума, но… призывают участвовать и голосовать «за». Видимо, «Родина просит».

Все непарламентские унионисты - на подтанцовке у Санду. Блок «Împreună» выдвинул кандидатом в президенты историка, боксера и униониста Октавиана Цыку… который в 2020 году, будучи лидером PUN, набрал в президентской гонке 2,01 процента голосов.

Зачем кукловодам Филат, Цыку и другие, когда есть Санду и PAS? Депутат Василе Шоймару громко заявил, что «все депутаты PAS являются унионистами - сторонниками ликвидации молдавской государственности и присоединения территории Молдовы к Румынии». Он убежден, что PAS для унири сделала за три года во власти больше, чем все остальные унионисты за 33 года. А депутат PAS Оазу Нантой в канун дня независимости сообщил, что РМ - «абсолютно искусственный проект». Фашиствующий политик еще и скорбит о том, что Народному фронту в начале 90-х не удалось по образцу Прибалтики лишить гражданства РМ все «нетитульное» население.

В первом мандате гражданка Румынии Майя Санду все делала во имя «унири» - то же будет делать и в дальнейшем: продвигать экономическую колонизацию. И на это Румыния даже не будет тратить свои деньги, ведь есть же деньги европейцев и молдаван.

К 2035 году будет готова «аutostrada Unirii» - автомагистраль Унгены-Кишинев-Одесса, заявил госсекретарь министерства инфраструктуры и регионального развития РМ Николай Мындра. Госсекретарь министерства транспорта и инфраструктуры Румынии Иринел Ионел Скриостяну оценивает стоимость строительства в 800 км в 60 миллиардов лей и надеется на европейские фонды. Дорожная компания снова продлила сроки подачи тендеров на проектирование и строительство горных участков дороги, срок сдачи одного из них продлевается уже в шестой раз. Не тот ли это случай, что и с газопроводом Яссы-Унгены-Кишинев, который собирались построить к 2018 году – году столетия «унири»?

Еще один сопрягающий проект – строительство через Прут пяти новых мостов. По словам министра транспорта и инфраструктуры Румынии Ионела Скриоштяну, сначала планируют построить мост через Прут в Унгенах, чтобы протянуть до Кишинева трассу из Тыргу-Муреш через Яссы. Еще четыре моста будут построены у Костешт Рышканского района, у Леова, у сел Лека Кантемирского и Бэрбэень Ниспоренского районов.

Зачем нам с нашей стагнирующей экономикой, пикирующей внешней торговлей, новые мосты и дороги? Быть может, преследуются сугубо военные цели?

После позорной продажи порта Джурджулешты банку ЕБРР Кишинев приветствует перепродажу этой части активов Румынии. Бухарест меморандумом одобрил начало переговоров с целью приобретения через АО «Administrația Porturilor Maritime» акций «Danube Logistics» SRL. «Джурджулештский порт, безусловно, должен принадлежать государству, - высказался по этому поводу экс-премьер Василе Тарлев. - Правительство должно в срочном порядке разобраться в ситуации, выкупить порт. В худшем случае может быть создано совместное предприятие с неким стратегическим инвестором, но большинство акций должно принадлежать государству. Продать последние и единственные ворота в море? Зачем? Это предательство, которое должно быть наказано».

В августе компания «Vestmoldtransgaz» решением НАРЭ была сертифицирована в соответствии с требованиями ЕС в качестве независимого системного оператора транспортировки природного газа в РМ. Переговоры длились почти пять лет. Система выведена из-под контроля Газпрома и передана собственнику ООО «Vestmoldtransgaz» - румынскому АО «S.N.T.G.N. Transgaz». Тарифы на транспортировку тут же выросли. Примечательно, что фактический руководитель «Vestmoldtransgaz» - бывший генсекретарь правительства, бывший председатель правления «BЕМ» Виктор Бодю, о чем сообщил Влад Филат. Именно Бодю привел Санду в правительство, открыв ей путь в большую политику, а советником Бодю в правительстве был Алайба, указал политик.

Еще один «проект проектов» – подача в РМ электроэнергии с европейских рынков через 157-километровую ЛЭП Вулканешты – Кишинев. Она будет питать восемь районов, 35 населенных пунктов. Строительство финансирует ВБ, общая сумма - 61 миллион евро. А тем временем Бухарест нацелился на молдавские энергосети «FEE Nord» и «RED Nord».

Все это и есть та самая «униря», оплаченная из карманов молдавских налогоплательщиков. И недаром Майя Санду не появилась на праздновании 33-летия независимости, сославшись на «ковид без симптомов». Новое поколение такое не празднует.

Прошли времена, когда об унире болтали Нантой, Дабижа, Чимпой, Киртоакэ. Пришло время действий. Сегодня «большая униря» делается в экономике. Остальное - «приятные мелочи»: по приглашению PAS прибудут 318 наставников учителей из Румынии, национальный конгресс румынских историков впервые прошел 27-31 августа и в Кишиневе, и в Сучаве. Масштабную ползучую колонизацию продвигают за счет бюджета РМ. И за этих политиков исправно голосуют те самые избиратели, которые не желают объединения с Румынией...

Марина ТИМОТИНА

Что дала Молдове Россия и что дала Румыния?

Ситуацию прокомментировал в Телеграм депутат Богдан Цырдя.«А что дала нам ваша Россия, спрашивают рядовые представители соросят? Россия дала Молдове больше, чем все западные партнеры вместе взятые.

Это и полный рынок сбыта без квот и идиотских стандартов, рабочие места для 500 тысяч граждан, и самый дешевый газ и электроэнергия в Европе, и реструктурированные долги в почти 9 миллиардов долларов (8 - у Приднестровья, 709 миллионов – у правобережья). И прямые иностранные инвестиции – «Топаз», «Силовые машины» и т. д..

Запад дал всего около 4 миллиардов кредитов с процентами и 1 миллиард долларов грантов на СМИ, НПО, ЛГБТ-пропаганду, выкачав взамен в разы больше. Теперь Молдова лишилась дешевой энергии, кредитов и рынка. И, самое главное, перспектив».