---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131924/www.evedomosti.md/news/gagauziya-teryaet-doverie-k-kishinevu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gagauziya-teryaet-doverie-k-kishinevu"
language: ru
title: "Гагаузия теряет доверие к Кишиневу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-13T12:54
---

# Гагаузия теряет доверие к Кишиневу

Власти Гагаузии заявили об отсутствии диалога с Кишиневом и приостановили работу в совместной межпарламентской контактной группе, которая была сформирована в 2016 году. Решение принято депутатами народного собрания.

«Депутаты большинством голосов приняли решение о приостановлении своей работы на данной политической платформе», - информирует пресс-служба законодательного органа Гагаузии. Ее сопредседатель Сергей Чимпоеш заявил на заседании о «полном отсутствии диалога» и «утрате доверия» к парламенту, контролируемомуPAS.

Поводом для принятия этого решения стали принятые парламентом Молдовы поправки в Налоговый кодекс, которые предусматривают, что в Гагаузии НДС возмещается местным предпринимателям из бюджета автономии, сообщил Инфотаг. На прошлой неделе по инициативе членов межпарламентской группы от Гагаузии были проведены две встречи, в парламенте и правительстве Молдовы.

«Позиция Кишинева по отношению к Гагаузии не изменилась, - сказал депутат Сергей Чимпоеш. - Это злосчастное решение стало сигналом, что переговоры не дали своего результата. Из нашего бюджета планомерно, методично каждый месяц будут изымать по 10-15 миллионов лей наших заработанных денег, которые мы могли направлять на социальные проекты. (...). Они нас просто отрезали от Молдовы. Они четко говорят одно и то же, как мантру: "кто работает с бандитами, с Плахотнюком и Шором, кто их поддерживает, ваша башкан Евгения Гуцул и Дмитрий Константинов, мы с ними работать не будем… Если есть у кого-то проступки, наказывайте их, не нужно наказывать народ Гагаузии».

В то же время в ходе обсуждения, которое продолжалось более часа, Чимпоеш предложил продолжить диалога на платформе парламента Молдовы: «Мы оказались во взаимоотношениях в полном тупике. Первое, что хочется на эмоциях сделать, - это приостановить действие этой группы… С председателем НСГ, с башканом отказываются вести дальше какие-либо переговоры. Если на этом уровне не будет тоже никаких переговоров, то полностью будет отсутствовать коммуникация. Для властей Кишинева это выгодно. Они давно добивались того, чтобы именно гагаузская сторона приостановила действие, потому что им это не нужно, это в наших интересах».

Вице-председатель НСГ Александр Тарнавский выступил против выхода из межпарламентской рабочей группы: «Это единственное окно, единственная открытая дверь с Кишиневом. Основные вопросы граждан решаются на уровне исполнительной власти (башкана и Исполкома), но она абсолютно не сотрудничает с правительством Молдовы. Поэтому, если деятельность группы будет приостановлена, то это будет иметь еще больший негативный эффект для жителей автономии».

В то же время большинство депутатов высказались за приостановление участия в рабочей группе. Член межпарламентской группы Демьян Карасени заявил, что «на заседаниях группы говорят красиво, но гагаузскую сторону не слышат». Вице-спикер Николай Орманжи считает, что Гагаузия должна искать поддержки у международных структур: «Нам надо искать поддержку в лице международных структур, что нас обижают. В парламенте, в правительстве я поддержки не вижу с этой действующей властью, поэтому предлагаю приостановить работу».

Депутат Демьян Карасени также призвал уведомить о приостановлении работы комиссии международные структуры: «Работу не нужно прекращать совсем, а приостановить лишь на время, чтобы депутаты Кишинева пересмотрели свое отношение по поводу автономии. Приостановление деятельности комиссии не означает призыв к экстремистским действиям, так как мы единая страна».

В итоге за приостановку участия в рабочей группе проголосовало 17 депутатов, 11 голосовали против, двое воздержались.

Межпарламентская рабочая группа была создана в 2015 году для гармонизации законодательства и налаживания диалога. Ее деятельность осуществляется при поддержке Фонда мира Мартти Ахтисаари (CMI) в рамках проекта, финансируемого Финляндией и Швецией. В декабре 2019 года депутаты НСГ уже приостанавливали работу совместной группы с депутатами парламента Молдовы до тех пор, пока молдавский парламент не примет пакет согласованных между Кишиневом и Комратом законопроектов, касающихся Гагаузии. Эти законопроекты так и не были приняты, а после выборов в 2021 году была создана новая группа.

Также в Гагаузии ликвидировали ЦИК автономии как постоянно действующий орган. Решение принято во вторник большинством голосов депутатов НСГ.

Согласно изменениям, внесенным в Кодекс о выборах, Центризбирком, который ранее формировался сроком на пять лет, теперь будет работать не на постоянной основе, а лишь на время выборов башкана и депутатов НСГ. Постоянно работать будут лишь председатель и секретарь ЦИКа. Кроме того, НСГ может лишить должности члена ЦИК, в то время как ранее эта прерогатива входила в полномочия а не апелляционной палаты Комрата.

Автор законопроекта, председатель НСГ Дмитрий Константинов признал, что не знает ответа на вопрос, позволит ли решение о ликвидации ЦИК сэкономить средства в бюджете региона: «Нет у меня ответа. ЦИК автономии получает за четыре года 6 миллионов лей, и эти расходы нецелесообразны. С нового года вступают в силу изменения Кодекса о выборах. Нашего с вами ЦИКа нет. У нас он такой же, как в Чимишлии, Бессарабке. У нас окружной совет».

Депутат Петр Фазлы заявил, что «НСГ подпевает Кишиневу»: «Вы полностью выполняете заказ Кишинева, заказ PAS о ликвидации ЦИК нашей автономии. Кишинев задался целью ликвидировать ЦИК и все остальное в Гагаузии».

В том же русле осуществляется и реформа юстиции: минюст готовит реорганизацию судов Гагаузии. В Молдове число судебных инстанций будет увеличено с 15 до 16 за счет создания суда в Яловенах, он в настоящее время входит в состав суда Хынчешть. Заявлено, что численность населения в Яловенах растет, и это увеличивает нагрузку на судей.

А вот суд Вулканешт намерены отнести в юрисдикцию Кагула, который якобы географически «расположен более выгодно». Кагульский и Комратский апелляционные суды должны будут образовать единый Южный апелляционный суд с офисами в Кагуле и Комрате. Дин будет специализироваться на рассмотрении уголовных дел, другой – гражданских. Проект будет предложен для публичных консультаций, а затем направлен на утверждение в правительство, сообщает Gagauzinfo.MD. Власти Гагаузии о планируемой реформе юстиции ранее ничего не сообщали – были ли они вообще в курсе?

Михаил БОРШ