---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103326/www.evedomosti.md/news/opublikovan-prikaz-sib-ob-utverzhdenii-chernogo-spiska-iz-bo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opublikovan-prikaz-sib-ob-utverzhdenii-chernogo-spiska-iz-bo"
language: ru
title: "Опубликован приказ СИБ об утверждении \"черного списка\" из более 500 компаний, фондов и граждан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T11:49
---

# Опубликован приказ СИБ об утверждении "черного списка" из более 500 компаний, фондов и граждан

Служба информации и информации (СИБ) Молдовы ограничила возможности компаний и лиц, имевших отношения с олигархами, попавшими под действие Международных санкций. Как передает агентство "ИНФОТАГ", СИБ опубликовала в Monitorul Oficial приказ об утверждении списков, в которые попали более 500 компаний, фондов и граждан Молдовы.

Согласно приказу, "в отношении этих граждан существуют доказательства связи с субъектами ограничений, такими как Илан Шор, Владимир Плахотнюк, Вячеслав Платон, Владимир Андронаки, Григорий Карамалак и Игорь Чайка (гражданин России)".Речь также идет о бывшей жене Плахотнюка Оксане Килдеску, его деловом партнере Сергее Яралове и журналисте Олеге Кристале.

В группу лиц, связанных с российским бизнесменом Чайкой, входят брат лидера Партии социалистов Игоря Додона - Александр Додон и фонд Din suflet, которым руководит жена лидера социалистов Галина Додон.

Большая часть лиц из списка связана с Иланом Шором, находящимся в Израиле. Среди них избранный в 2023 г. башкан Гагаузии Евгения Гуцул, кандидат в примары Бельц на местных выборах 5 ноября 2023 г. Арина Коршикова, примар Оргеева Татьяна Кочу, примар Тараклии Вячеслав Лупов. В список попали и депутаты от запрещенной партии "Шор" Петр Жардан, Вадим Фотеску, Денис Уланов и Регина Апостолова.

Десятки государственных учреждений уведомили о том, что в отношении указанных в нем лиц, компаний и фондов с 26 января 2024 г. применяются "ограничительные меры". Приказ может быть оспорен в суде в течении 30 дней.