---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214926/www.evedomosti.md/news/pohozhe-u-kieva-zaklinilo-gps"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pohozhe-u-kieva-zaklinilo-gps"
language: ru
title: "«Похоже, у Киева заклинило GPS»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T06:00
---

# «Похоже, у Киева заклинило GPS»

Отношения Банковой и Белого дома резко ухудшились, констатирует «Financial Times»

Есть серьезные разногласия между Зеленским и Байденом. Отношения и достигли самого низкого уровня за всю войну, пишет «Financial Times». По данным газеты, офис Зеленского разослал чиновникам и депутатам рекомендации критиковать Байдена за отказ участвовать в швейцарском «саммите мира». По этому поводу в офисе президента царит «паранойя».

«Зеленский глубоко обеспокоен военной ситуацией, но особенно мирным саммитом в июне», - сказал собеседник FT из числа украинских чиновников. По его словам, Зеленский «очень раздражен» Байденом из-за отказа президента США участвовать в саммите, стал более «эмоциональным и нервным» и подозревает Вашингтон в стремлении начать переговоры с Россией.  Зеленский «думает, что они хотят, чтобы война прекратилась до выборов в США».

Среди других спорных вопросов - полугодовая задержка военной помощи, отсутствие прогресса на пути к членству Украины в НАТО, запрет на использование Киевом американского оружия внутри России.

Со стороны США претензии к Банковой вызывают удары украинских дронов по российским НПЗ и атаки Украины на радиолокационные системы РФ, которые являются частью системы предупреждения о ядерном ударе. Вашингтон «обеспокоен тем, что это может спровоцировать Москву и привести к дальнейшей эскалации войны».

Еще один пакет разногласий - расхождение относительно того, как Украина может добиться победы, и как эта победа может выглядеть. И, наконец, в США считают малообъяснимыми увольнения ряда чиновников, которые тесно сотрудничали с американцами и пользовались на Западе большим уважением. «Несколько членов правительства Зеленского заявили, что начинают беспокоиться о методах, используемых их президентом для общения с США. Не кусай руку, которая тебя кормит», - заявил один из собеседников издания.

Материал с близким содержанием также вышел и в «Washington Post». Газета подтверждает информацию о конфликте Зеленского с американскими властями и западными структурами, что проявилось, в частности, во время визита госсекретаря Блинкена в Киев. «Washington Post» пишет, что президент Украины отстранил в последние недели от власти некоторых высокопоставленных украинских чиновников, которые считались наиболее близкими к Вашингтону и «были готовы бороться с коррупцией».

Как пишет издание, проблемы усилились после визита Блинкена в Киев, который он использовал для того, чтобы «удвоить требования к Украине по борьбе с коррупцией». Однако Зеленский с этим не согласился. По словам чиновников, присутствовавших на встрече с Блинкеном, президент во время беседы «был взбешен». После этого также многие украинские чиновники, близкие к Зеленскому, раскритиковали выступление госсекретаря с гитарой в столичном баре, как «бесчувственное».

Разногласия между Киевом и Западом касаются будущего войны, перспектив переговоров с РФ, военной помощи, возможности наносить удары по территории России, членства в НАТО, конфискации российских активов. Украинские лидеры «все чаще жалуются», что Вашингтон ограничивает их способность реагировать на российские атаки.

Эти споры начались еще в начале вторжения, но усилились в последние недели на фоне успехов РФ на поле боя. Некоторые разногласия «проистекают из естественной напряженности партнеров», но другие «кажутся более фундаментальными», особенно по коррупции на Украине. Источники заявили WP, что «долгосрочное планирование в отношениях с Киевом может оказаться невозможным».

WP считает, что «ближайшие месяцы принесут еще больше горячих точек» после саммита НАТО в Вашингтоне, где Украина вряд ли получит желаемое приглашение. Каждая сторона теперь заявляет, что у другой нет четкого пути к победе. «Похоже, у них заклинило GPS», - сказал о киевском руководстве высокопоставленный европейский дипломат, цитирует  Rua.gr.

Между тем Зеленский пошел дальше и заявил, что некоторые государства начали помогать России в попытке сорвать «глобальный саммит мира», который должен пройти 15−16 июня в Швейцарии. О этом президент Украины заявил на конференции «Диалог Шангри Ла» в Сингапуре 2 июня. По его словам, на участие в саммите подтвердили 106 стран. Но еще 24 апреля Зеленский сообщил, что у его разведки есть точная информация о том, что Россия хочет сорвать саммит, что представители РФ якобы ездят по миру, угрожая блокадой своих товаров и демпингом цен на энергоносители.

В Люцерне ожидают канцлера Германии Олафа Шольца, премьера Италии Джорджу Мелони, премьера Канады Джастина Трюдо, президента Франции Эммануэля Макрона. Делегацию США на возглавит вице-президент Камала Харрис, а Байден, по данным Bloomberg, он будет проводить сбор средств на предвыборную кампанию в Калифорнии.

В настоящее время свое участие в мероприятии подтвердили менее половины из числа приглашённых. Представительство ряда стран вызывает сомнения: например, Австралия делегирует министра государственных услуг и системы страхования по инвалидности Билла Шортена. Китай и вовсе отказался принять участие, в ОАЭ заявили, что такой саммит без России невозможен, то же объявил и МИД Швейцарии.

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров отметил, что основной целью саммита станет выработка ультиматума в адрес России, а не обсуждение путей выхода из кризиса. Поэтому Москва не будет присутствовать даже если ее пригласят. Продвигаемый план Зеленского – это не только выплата огромных репараций, но и о расчленение России, сдача всего оружия, включая ядерное. Этот план вызывает осторожность стран глобального Юга, из-за чего уровень конференции будет снижаться.

Михаил БОРОДИНСКИЙ

Фото

Визит Блинкена в Киев, в ходе которого он спел в баре и съел пиццу, стал одной из главных тем в западных СМИ. «New York Times»: «Выступление Блинкена на сцене бара вызвало в сети колкости на фоне голода в секторе Газа и напряженной ситуации в Харькове, многие заявили, что в данный момент не время импровизировать на сцене в джинсах». «Хлопцы, выбачьте, ПВО нэма, але ось який гарний Тоник спивае, залюбуйтеся!», - комментируют в Киеве.