---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103509/www.evedomosti.md/news/gotovitsya-li-sliyanie-byvshej-dpm-i-partii-chebana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gotovitsya-li-sliyanie-byvshej-dpm-i-partii-chebana"
language: ru
title: "Готовится ли слияние бывшей ДПМ и партии Чебана?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-29T10:05
---

# Готовится ли слияние бывшей ДПМ и партии Чебана?

"Мы хотим создать проевропейский, левый политический полюс в Республике Молдова", - заявил председатель Европейской социал-демократической партии Ион Сула, по мнению которого желание граждан вступить в ЕС побуждает проевропейские политические партии активизировать свои усилия.Лидер ЕСДП утверждает, что в настоящее время ведутся переговоры с лидерами нескольких проевропейских партий, но отказывается называть имена. Ион Сула также заверяет, что возглавляемая им партия будет создавать на территории страны альянсы только с действительно проевропейскими силами, отмечает IPN.Лидер ЕСДП Ион Сула не подтверждает и не опровергает сообщения о том, что готовится слияние ЕСДП и Национального альтернативного движения, возглавляемого Ионом Чебаном. По словам председателя ЕСДП, он ведет переговоры с лидерами нескольких политических партий с целью консолидации усилий проевропейских, левоцентристских партий.„На последних парламентских выборах большинство граждан твердо заявили, что хотят проевропейского пути. Сегодня это желание сохраняется, и настоящие политические партии, которые действительно этого хотят, собираются укрепить свой потенциал и привлечь как можно больше доверия со стороны граждан. Конечно, не обходится без дискуссий. Еще после прошлогоднего съезда мы инициировали идею создания проевропейского левоцентристского полюса в Молдове. Но в то время нас не очень-то слышали, многие пытались сказать, что у этой партии нет будущего, но после выборов мы доказали обратное. Мы общаемся с несколькими политическими силами, с политическими лидерами, чтобы создать этот проевропейский, левый полюс в Молдове. Сегодня я не могу сказать, о каких партиях идет речь, потому что мы находимся на этапе переговоров, обсуждений, но уверяю вас, когда у нас будет все определится, мы сообщим об этом”, - заявил Ион Сула в ходе передачи „Puncte de Reflecție” на Vocea Basarabiei.Председатель ЕСДП утверждает, что на местном уровне его партия готова заключать союзы только с проевропейскими партиями. По словам политика, в правительстве или в оппозиции, ЕСДП будет продвигать европейский вектор Молдовы.„Мы выразили свою открытость к созданию проевропейских альянсов с проевропейскими партиями на уровне районных советов. Но мы видим, что в некоторых районах этого не хотят. В Анений Ной поговаривают, что правящая партия хочет создать альянс с социалистами. То же самое в Штефан-Водэ и других районах. Мы готовы создавать коалиции, которые обеспечат европейский курс Молдовы. И даже если в некоторых районах у нас не будет большинства и мы окажемся в оппозиции, мы будем той партией, которая не свернет с этого пути”, - заявил председатель ЕСДП.По итогам всеобщих местных выборов ЕСДП выиграла 103 мэрии по всей стране. Партия также получила 88 мест в районных советах.