---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022234/www.evedomosti.md/news/nestase-prizval-sandu-ne-podpisyvat-zakon-utochnyayushij-pon"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nestase-prizval-sandu-ne-podpisyvat-zakon-utochnyayushij-pon"
language: ru
title: "Нэстасе призвал Санду не подписывать закон, уточняющий понятие \"Измена родине\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T13:46
---

# Нэстасе призвал Санду не подписывать закон, уточняющий понятие "Измена родине"

Бывший вице-премьер Андрей Нэстасе, который намерен баллотироваться на пост президента на выборах 20 октября, призвал президента Майю Санду не подписывать закон, уточняющий понятие "Измена родине". Как передает "ИНФОТАГ", во вторник вечером на канале N4 он сказал, что внесенные парламентом поправки вызывают много вопросов.

"Я молчал, потому что власти обвинили бы меня, что я лью воду на мельницу врагов. Но по поводу принятых поправок выражают беспокойство и тревогу международные правозащитные организации, в том числе Amnesty International", - отметил он.Говоря о предстоящем конституционном референдуме, который пройдет одновременно с выборами президента, Нэстасе сказал, что он "опасен для Республики Молдова", поскольку позволяет таким же образом поступить другим политикам, которые сейчас в оппозиции.

По словам Нэстасе, президент Санду должна была принять такой конституционный закон в парламенте, имея 63 мандата депутатов из 101-го: "Но Санду не захотела, она хотела, чтобы с помощью республиканского референдума создать привилегии одному политику в стране, вы знаете, кто он (имел в виду президента Майю Санду)".

Андрей Нэстасе считает, что у правящей партии PAS было все, чтобы добиться хороших результатов: 63 мандата в парламенте, всеобъемлющая поддержка Молдовы внешними партнерами. "К сожалению, мы не увидели положительных результатов. Когда партия PAS пришла к власти, уровень бедности в Молдове составлял 22%, а сейчас он превышает 30%. Они начали управление с нехваткой 2 тыс. учителей в школах, а теперь не хватает уже 7 тыс.", - заключил Нэстасе.

Будучи лидером партии "Платформа DA", на выборах президента в 2020 году Нэстасе получил 3,26% голосов. В 2022 году он был исключен из партии за то, что голосовал в муниципальном совете вместе с советниками Партии социалистов за сомнительные проекты в Кишиневе.