---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325143334/www.evedomosti.md/news/severnoe-siyanie-ili-ocherednye-ispytaniya-mnogofunkcionalno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/severnoe-siyanie-ili-ocherednye-ispytaniya-mnogofunkcionalno"
language: ru
title: "«Северное сияние» - или очередные испытания многофункционального климатического оружия?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-08T12:28
---

# «Северное сияние» - или очередные испытания многофункционального климатического оружия?

4-7 ноября многие были свидетелями чрезвычайно зрелищного явления, которое обычно видно в высоких широтах, за полярным кругом. Оно явилось в виде спускающегося с неба красного занавеса. «Знатоки» утверждали, что это было северное сияние. А что же это было на самом деле?

Среди разработок, которые применяются или применялись для влияния на климат, почетное первое место занимает американский HAARP (High Frequency Active Auroral Research Program – «Программа исследования полярных сияний высокочастотным воздействием»). Проект инициирован ВВС и ВМС США. Что явно говорит о военной компоненте разработки.

Следует обратить внимание на то, что в Пентагоне наиболее засекреченной структурой является отдел перспектив вооружения, состоящий из двух департаментов: климатического «С» и политического «Р». Что достаточно, чтоб понять исключительно военное назначение HAARP.

Климатическая система HAARP была запущена еще в 1997 году в Гаконе, штат Аляска, с заявленной целью – изучение природы ионосферы и развитие систем ПВО и ПРО.  Эксперты утверждают, что система HAARP способна формировать в атмосфере в ионосфере «сгустки энергии» и перемещать их в любую точку Земли, вызывая наводнения, тайфуны, ураганы, сильную жару или другие бедствия…

Системой HAARP может создаваться нагревательный и охлаждающий эффекты определенных участков земной поверхности, а также могут быть инициированы проливные дожди или, наоборот, отсутствие осадков. Сферой применения системы является также воздействие на каналы связи вероятного противника, загоризонтная радиолокация, обеспечение радиосвязи с подводными лодками, уничтожение любых летательных объектов, вывод из строя электронного оборудования космических аппаратов и наземных объектов, провоцирование аварий в электрических сетях и многое другое.

Есть предположение, что «HAARP» является еще и психотронным оружием, способным воздействовать на психическое и моральное состояние людей определенных регионов планеты.

Система HAARP не является уникальной. В США есть еще две другие станции – в Пуэрто-Рико и на Аляске недалеко от города Фэрбанкс. Оба объекта имеют аналогичные HAARP инструменты.

На территории Норвегии расположены два комплекса такого же класса по исследованию ионосферы.

Аналогичные комплексы и станции расположены и в России и странах СНГ: в Васильсурске (Россия) – Сура, вторая по излучаемой мощности после HAARP станция; в Томске (Россия) – несколько комплексов активного воздействия на базе ионосферной станции;

В Харьковской области (Украина) – ионосферная обсерватория Института ионосферы; в Душанбе (Таджикистан) – радиотехническая система Горизонт; в Хикамарка (Перу) – аналоги HAARP.

Технические характеристики HAARP. В состав HAARP входят: антенны; радар некогерентного излучения;

лазерные локаторы; магнитометры; компьютеры для обработки сигналов и управления антенным полем из 180 антенн. Для обеспечения питания комплекс снабжен мощной газовой электростанцией и шестью дизельными генераторами.

Думитру БАРБАЛАТ