---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123238/www.evedomosti.md/news/partiya-shor-isklyuchena-iz-gosudarstvennogo-reestra-yuridic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-shor-isklyuchena-iz-gosudarstvennogo-reestra-yuridic"
language: ru
title: "Партия \"Шор\" исключена из государственного реестра юридических лиц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-24T15:00
---

# Партия "Шор" исключена из государственного реестра юридических лиц

Об этом сообщает агентство государственных услуг, передает IPN.

Партия «Шор» появилась на политической арене под таким названием в 2016 году. Это произошло после того, как зарегистрированное в 1999 году общественно-политическое движение «Равноправие» было переименовано, а главой формирования был избран Илан Шор. 19 июня партия «Шор» была признана неконституционной. Такое решение принял Конституционный суд на основании обращения правительства.

«Я убежден, что решение режима Санду-PAS вычеркнуть из государственного реестра юридических лиц партию «Шор» – незаконное и противоправное, - заявил Илан Шор в своем Телеграм-канале. - Оно абсолютно ничего для нас не значит! Моя команда и сотни тысяч наших сторонников это прекрасно понимают.

Мы продолжаем борьбу за справедливость! В Европейский суд по правам человека поданы сотни жалоб по поводу неправомерной ликвидации партии. Все эти заявления уже зарегистрированы и находятся в производстве.

У меня нет сомнений, что победа будет на нашей стороне, а виновные в этих деяниях будут привлечены к ответственности. Беспредел действующего режима признают на международном уровне с демонстрацией нарушения всех фундаментальных принципов прав человека и демократии!».