---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092909/www.evedomosti.md/news/utrom-pridut-russkie-moldavskij-pisatel-opisal-svoj-strah-pe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/utrom-pridut-russkie-moldavskij-pisatel-opisal-svoj-strah-pe"
language: ru
title: "\"А утром придут русские\"... Молдавский писатель описал свой мистический страх перед Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T08:14
---

# "А утром придут русские"... Молдавский писатель описал свой мистический страх перед Россией

После оккупации 1940 года советская власть попыталась создать на пространстве между Прутом и Днестром общество, основанное только на страхе и лояльности, профессионалов игнорировали, если они не были лояльны режиму. Такое мнение писатель Юлиан Чокан высказал в ходе публичных дебатов на тему ,,Двойная трагедия беженцев 1940 и 1944 годов”, организованных Информационным агентством IPN. По мнению писателя, волна беженцев 1940 года, когда сотни тысяч бессарабцев нашли убежище в Румынии, оставила эту территорию без ценных людей.

Автор романа „Iar dimineața vor veni rușii” („А утром придут русские”) рассказывает, что в своей книге он потренировал воображение и описал, как могла бы выглядеть Республика Молдова, оккупированная Россией.

„В романе я очень подробно представил, как выглядел бы Кишинев, когда в него войдут российские танки. Что будут делать люди, как одни будут пытаться спастись, другие могут с радостью приветствовать русских. Всегда полезно смотреть на драмы в более широком контексте. Мы, часто, зацикливаясь на своей личной драме, на собственных депортациях и собственных беженцах, забываем упомянуть, что во время войны в Приднестровье были и депортации цыган”, - сказал писатель Юлиан Чокан.

По мнению писателя, с волной беженцев 1940 года территория между Прутом и Днестром осталась без ценных личностей с вертикальностью взглядов, а руководящие позиции заняли люди, послушные Советской власти.

„Это была проблема для общества, потому что среди беженцев было очень много достойных людей, людей, которые, оставаясь здесь, сделали бы наше общество более ценным. Предпочтительным критерием новой советской власти была только лояльность. Если вы были ценны, но не лояльны, ваша ценность больше не имела значения. Все советские социалистические республики были построены на лояльности”, - сказал писатель Юлиан Чокан.

В контексте волны беженцев 1940 года, вызванной приходом Советской власти, писатель Юлиан Чокан отметил кризис украинских беженцев 2022 года. По словам писателя, народ и власти Республики Молдова отнеслись к трагедии украинцев с сочувствием, предоставив им финансовую и материально-техническую поддержку.

„Как говорили и многие западные чиновники, Республика Молдова вела себя образцово, потому что приняла часть этих беженцев, предоставив им условия. Конечно, можно было бы и лучше, но что-то было сделано. Средства были выделены, многие молдаване даже приняли этих беженцев в свои дома. Но в какой-то момент появляется некая пресыщенность, мы видели и наших молдаван, которые недовольны приездом этих беженцев.

Что касается отношения российского государства к нам, то оно остается неизменным. У России всегда создается впечатление, что она права, а те, кто ей противоречит, не правы. Я не слышал, чтобы кто-то из российских официальных лиц говорил, что Россия где-то допустила ошибку. Меня пугает страна, которая всегда считает себя правой и представляет собой огромную силу”, - добавил автор романа „Iar dimineața vor veni rușii”.

Публичные дебаты на тему „Двойная трагедия беженцев 1940 и 1944 годов” организованы в рамках цикла дебатов „Развитие политической культуры посредством публичных дебатов”. Агентство IPN осуществляет данный цикл при поддержке немецкого Фонда Ханнса Зайделя.