---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213026/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-sotrudniki-polskih-specsluzhb-pytalis-zaverbovat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-sotrudniki-polskih-specsluzhb-pytalis-zaverbovat"
language: ru
title: "Рука Варшавы. В Кишиневе сотрудники польских спецслужб пытались завербовать белорусского дипломата"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T10:55
---

# Рука Варшавы. В Кишиневе сотрудники польских спецслужб пытались завербовать белорусского дипломата

Недавно телеканал Беларусь 1 показал фильм «Контрразведка Беларуси против спецслужб Польши», в котором было детально рассказано, как вербуют белорусов и белорусских поляков польские спецслужбы, какие суммы предлагают. В ответ поляки предприняли попытку завербовать белорусского дипломата, работающего в Молдове, чтобы оправдать свои громкие провалы, сообщает портал News.by.

В Кишиневе белорусскому дипломату его польский коллега Мартин Грабович, знакомый по предыдущей загранкомандировке, предложил встретиться в ресторане и пообщаться. Подарок поляк забыл в гостинице, но она была всего в двух шагах, и это стало поводом пригласить белорусского коллегу к себе в номер.

Далее произошел такой разговор.

Грабович: Володя, а что будет, если б я хотел предложить тебе работу?

Дипломат: Ты мне?

Грабович: Да. У меня со мной в сумке, Володя, посмотри. Я тебе покажу, чтобы не думал, что я тебя обманываю. Я не хотел этого делать. Володя, 100 тысяч евро.

Деньги были в вакуумном пакете – купюры в сто евро. Предлагали работать на спецслужбу Польши. Получив отказ, вербовщик занервничал. «Он был не готов к подобному развитию событий, - говорит дипломат. - И, наверное, это естественно, потому что они в настоящее время чувствуют свою безнаказанность».

Растерянный поляк делал какие-то странные движения. В начале встречи он сильно кашлял – это был сигналом для его коллеги, который находился за стенкой в соседнем номере, о том, что дипломат пришел. Когда ситуация оказалась тупиковой, явился второй сотрудник.

Это был элемент психологического давления, обкатанный трюк: второй сотрудник внезапно входит в номер, что должно деморализовать жертву. Но все произошло с точностью наоборот. Белорусский дипломат достал мобильный телефон и начал снимать польских шпионов-провокаторов.

Кто же эти лузеры? Полковник Мартин Грабович начал карьеру в агентстве внутренней безопасности Польши, работал в агентстве разведки, окончил курсы боевой подготовки в Израиле. Трудился под прикрытием в МИД Польши, руководил региональной резидентурой в Литве и Латвии. В данный момент - официальный представитель агентства разведки Польши на Украине. Его коллега представился Павлом Новаком, также представителем агентства разведки. Уже на следующий день парочка исчезла, не сдав ключи на ресепшн.

«Это очередная попытка со стороны польских спецслужб прикрыть собственный непрофессионализм на фоне ряда громких провалов их агентуры на территории Беларуси, - резюмирует Константин Бычек, начальник следственного управления КГБ Беларуси. - Вербовочный подход к действующему дипломату - вопиющий случай, последует реакция Минска. С учетом того, что в действиях сотрудников польских спецслужб содержатся признаки преступления против государства, следственное управление КГБ даст им принципиальную правовую оценку».