---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222545/www.evedomosti.md/news/ionice-zachem-my-pereplatili-energokomu-milliardy-lej-i-kuda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-zachem-my-pereplatili-energokomu-milliardy-lej-i-kuda"
language: ru
title: "Ионицэ: «Зачем мы переплатили «Энергокому» миллиарды лей и куда ушли эти деньги?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T09:03
---

# Ионицэ: «Зачем мы переплатили «Энергокому» миллиарды лей и куда ушли эти деньги?»

Компанию "Молдовагаз" обязали покупать природный газ у госкомпании "Энергоком" решением Комиссии по чрезвычайным ситуациям, несмотря на то, что на свободном газовом рынке было более дешевое голубое топливо.

В итоге жители Молдовы переплатили за газ миллиарды леев, и непонятно, куда и на что пошли эти деньги. Об этом заявил эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) Viitorul Вячеслав Ионицэ в эфире программы "По фактам" с Юлией Федоровой, передает noi.md

Он обратил внимание на то, что из-за решения КЧС "Молдовагаз" был вынужден закупать газ у "Энергокома", вопреки всем законам и экономической логике, и не мог приобретать голубое топливо на рынке по более низким ценам.

"При этом "Энергоком" покупал газ за 300 евро за 1 тыс. куб. м, а продавал компании "Молдовагаз" за 550 евро. И только в апреле сказали, что готовы продавать "Молдовагазу" по 450 евро, в то время как на рынке он стоит 300 евро", - сказал Вячеслав Ионицэ.

Он выразил обеспокоенность по поводу больших переплат гражданами за газ и потребовал объяснений от властей о том, куда деваются средства.

"Зачем мы переплатили столько за газ в 2023 году? Зачем мы платили "Энергокому" на 50 % больше, чем он закупал? Где эти деньги? Я хочу, чтобы какой-то орган власти мне сказал. Мы говорим о миллиардах леев. Где эти деньги? Пошли в долг чего-то, пошли на счет кого-то, за это мы будем покупать планету Марс? Где эти деньги? Там более 5 млрд леев разницы за 2023 год и три месяца 2024 года", - подчеркнул эксперт по экономической политике.

Он также обратил внимание на проблему нечестной конкуренции на рынке со стороны "Энергокома", которого власти освободили от уплаты НДС на газ, призвав Совет по конкуренции рассмотреть этот вопрос.

"Теперь вопрос к Совету по конкуренции. А вы знаете, как формируются цены для "Энергокома"? Не получится ли так, что за наши деньги, которые мы переплатили за газ, "Энергоком" еще и убивает конкуренцию? Является ли честной такая конкуренция, или нет? Когда одна компания не платит НДС на таможне, а все остальные платят. А Совет по конкуренции не видит здесь проблемы?" - задался вопросами экономический эксперт.

Следует отметить, что компания "Энергоком" на 100% принадлежит государству. После того, как власти ввели в Молдове чрезвычайное положение, ей было поручено обеспечивать поставки природного газа и электроэнергии.