---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722004617/www.evedomosti.md/news/rossiya-budet-dobivatsya-priznaniya-genocida-sovetskogo-naro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossiya-budet-dobivatsya-priznaniya-genocida-sovetskogo-naro"
language: ru
title: "Россия будет добиваться признания геноцида советского народа в время Великой Отечественной войны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-22T09:09
---

# Россия будет добиваться признания геноцида советского народа в время Великой Отечественной войны

22 июня исполнилось 83 года со дня начала Великой Отечественной войны. В России и странах СНГ вспоминают погибших на фронте, в концлагерях, на оккупированных территориях. В РФ День памяти и скорби установлен в 90-х, 22 июня по всей стране приспускаются знамена и флаги, приносят цветы к могиле неизвестного солдата в Москве. По новым оценкам, в СССР погибло около 27 миллионов жителей, большей частью - гражданские.

В Кишиневе международная акция «Свеча памяти» началась, в 3.30 в ночь на 22 июня на воинском кладбище мемориала «Вечность». 20 июня в селе Рошканы благоустроили воинское захоронение неизвестного летчика, погибшего в небе Молдавии в 1944-м году, рассказал глава координационного комитета «Победа» Алексей Петрович. 21 июня на мемориале «Вечность» прошла обзорная экскурсия, посвященная истории его создания; 22 июня в селе Кошница Дубоссарского района состоялось открытие мемориальной плиты в честь героя обороны Молдавии, лейтенанта Василия Суворина; 29 июня в селе Ротунда Единецкого района будет открыт памятник неизвестному летчику, погибшему в первые дни войны.

В госдуму РФ внесен законопроект об увековечении памяти жертв геноцида советского народа в период Великой Отечественной войны. В документе впервые закрепят это понятие. Речь идет о действиях, направленных на уничтожение национальных, этнических и расовых групп, населявших территорию СССР в 1941-1945 годах. Закон впервые закрепит полномочия власти в сфере увековечения памяти жертв геноцида. Будет определен федеральный орган, ответственный за координацию этой работы, региональные власти будут заниматься вопросами перезахоронения останков, вести работу по обращениям граждан, желающих установить судьбы близких, пострадавших от геноцида. Документ регламентирует порядок и критерии отнесения мест погребений к захоронениям жертв геноцида советского народа.

Но почему же геноцид советского народа во время Великой Отечественной войны не был признан во времена СССР? Об этом рассказал петербургский историк, преподаватель СПбГУ Егор Яковлев на фестивале-лектории в Минске 19 июня. Яковлев - создатель проекта «Цифровая история», организованного при поддержке Президентского фонда культурных инициатив РФ и Российского военно-исторического общества.

«Казалось бы, тот факт, что СССР не требовал признать геноцид советского народа, - аргумент в спорах: а был ли геноцид? Если Советский Союз не требовал признать геноцид – значит, не считал, что этот геноцид был? Такая логика у наших оппонентов. На эти вопросы есть ответ».

Юрист польско-еврейского происхождения Рафаэль Лемкин начал употреблять термин «геноцид» в 30-х годах применительно к убийству армян турками в 1915 году. После Второй мировой войны он начал вводить их в юридическую область. Лемкин считал, что основной целью нацистов был геноцид против народов с целью завладеть их территорией. Именно с этой целью накануне вторжения в Советский Союз был сформулирован нацистский план голода на покоренных землях Востока.

«Логика истребления неугодных народов была свойственна всем представителям элиты третьего рейха, - рассказывает Егор Яковлев. - Уже в начальной фазе операции «Барбаросса» Герд фон Рундштедт, генерал-фельдмаршал, командовавший группой армий «Юг», отдал хорошо известный приказ о поведении войск на востоке: не направлять пленных в лагеря, то есть убивать на месте, не принимать никаких мер для спасения памятников культуры, не снабжать население продовольствием. Это известнейший документ. Считалось, что 10-20 миллионов жителей должны умереть от голода.Программа массового уничтожения населения на покоренных землях Востока в историографии получила название плана голода – это план геноцида, сформулированный накануне вторжения в Советский Союз. План окончательно был утвержден 15 мая 1941 года. Говорили даже про 40 «лишних» миллионов, и эта стратегия выполнялась на Украине, в нечерноземной зоне России, из нее вытекала блокада Ленинграда. В Белоруссии был организованный голод в городах, в Минске только за первые месяцы оккупации умерло голодной смертью 9 тысяч человек. Все это подтверждено немецкими исследователями.

Была иерархия людей: на высшей точке пирамиды стояли фольксдойче, которые признавались расово ценными и равными немцам. Потом шли те, кто демонстрировал ультра-лояльность, они получали паек. Нелояльные и неспособные работать оказывались вне цепочки распределения и должны были умереть. Так шла зачистка территории для дальнейшей колонизации. Не оказывалось медобслуживание, тифом переболело 70 процентов населения Украины, России, Белоруссии (в Бессарабии смертность от тифа выросла в четыре раза. – Ред.). На неоккупированных территориях тифа не было, как и голода. У нас есть стопроцентное подтверждение всего этого».

Во время Нюрнбергского процесса Лемкину не удалось настоять на своем понимании геноцида. Но благодаря его усилиям Генеральная Ассамблея ООН 9 декабря 1948 года в Парижe приняла Конвенцию о предупреждении преступления геноцида и наказании за него. Она определяет геноцид как «действия, совершаемые с намерением уничтожить, полностью или частично, какую-либо национальную, этническую, расовую или религиозную группу как таковую». Включает в себя: «убийство членов такой группы; причинение серьезных телесных повреждений или умственного расстройства членам такой группы; предумышленное создание для какой-либо группы таких жизненных условий, которые рассчитаны на полное или частичное физическое уничтожение ее; меры, рассчитанные на предотвращение деторождения в среде такой группы; насильственная передача детей из одной человеческой группы в другую».

По отношению к славянам применялись все пять форм, констатирует Егор Яковлев. Нюрнбергский трибунал все это признал. Хотя юридического термина не было – признали факт уничтожения народов. «Далеко не все страны сразу ратифицировали эту конвенцию, - говорит Яковлев. - В США – только в 1985-м. Там не то чтобы боялись обвинений в геноциде индейцев, дело прошлое, но там было плачевным положение цветного населения».

«Парадоксально: конвенцию приняли, но не применяли до 90-х, понятие «геноцид» не получило окончательной прописки в юридическом мире, - комментирует историк. - Советскому Союзу не было нужды требовать признания геноцида, потому что был приговор Нюрнбергского трибунала, все признавали действия нацистов преступлениями против человечности, уничтожением народов. Потом СССР пал, США ратифицировали конвенцию, и дальше начинается признание геноцидов в реальном времени. Суды ООН констатировали геноцид в Сребренице в 1995-м и в Руанде в 1994-м, пока всего два».

В ООН нет механизма признания геноцидов прошлого. Непризнанными геноцидами считаются те, которые хоть как-то упомянуты в международных документах. Кроме этого, существует практика признания геноцидов разными странами, например, многие признали геноцид армян, в Калифорнии стали открыто говорить о геноциде индейцев.

В 1985 году доклад ООН отнес уничтожение племен гереро и нама немецкими колониальными войсками на территории сегодняшней Намибии к актам геноцида, сравнивая его с нацистским геноцидом евреев. Но немцы признали это только в 2021 году. 100 тысяч человек (данные ВВС, в других источниках другие цифры), в т. ч. в концлагерях. Германия официально принесла извинения и обещала потратить 1,3 миллиарда долларов на поддержку жителей Намибии в знак признания их «безмерных страданий». Но деньги в течение 30 лет будут идти на инфраструктурные проекты, здравоохранение, программы профподготовки. То есть Германия так себе создает рабочие места для своих и часть денег вернет в страну. Нет перспектив компенсаций для потомков жертв. В Намибии требуют, чтобы Берлин оплатил выкуп земли у немцев, потомков колонизаторов, до сих пор живущих в этой стране, и распределил их между пострадавшими племенами.

В России и Белоруссии сейчас начался процесс признания нацистского геноцида в соответствии с международной юридической терминологией. Если признан геноцид евреев, армян, цыган - то следует признать и геноцид славян, потому что одинаковые вещи должны называться одинаково. И тут главный критерий - наличие умысла. Но это и самое сложное в доказывании геноцида. Однако не в случае с немцами: нацисты говорили об этом прямо, есть признания Гитлера и других высших руководителей третьего рейха в том, что стремились максимально сократить славянское население, чтобы освободить для себя землю.

У советских людей прощения не просили. В СССР погибло 26,6 миллиона, плюс косвенные потери, плюс 610 миллиардов долларов потерь материальных активов. Румыния ограбила Молдавию на 36 ежегодных бюджетов республики - подсчитано союзной комиссией по оценке ущерба. Румыны убили в Транснистрии 300 тысяч человек только евреев. После Ясско-Кишиневской операции из Молдавии на фронт ушли 256 800 жителей, из которых погибло от рук фашистов 40 592 человека. Никаких извинений и компенсаций не последовало. Воевавших на стороне Гитлера румын и молдаван, убивавших своих, именуют «румынскими героями».

А тем временем молдавские политики, правозащитники, историки, поддерживаемые немецким фондом Ганса Зайделя, пропагандируют идею о том, что геноцидом были депортации из Молдовы. Но это никак не соответствует юридическому определению геноцида и является политической пропагандой.

Марина ЛАВРОВА

На фото: 27 января 2024 года в деревне Зайцево Гатчинского района Ленинградской области президенты России Владимир Путин и Беларуси Александр Лукашенко открыли мемориальный комплекс мирным гражданам Советского Союза, ставшим жертвами геноцида немецко-фашистских захватчиков в годы Великой Отечественной войны. С идеей создания монумента выступили Российское историческое и Российское военно-историческое общества.