---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103746/www.evedomosti.md/news/pas-vovlekaet-v-akcii-invalidov-zastavlyaya-ih-polzat-na-che"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-vovlekaet-v-akcii-invalidov-zastavlyaya-ih-polzat-na-che"
language: ru
title: "PAS вовлекает в акции инвалидов, заставляя их ползать на четвереньках"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-11T14:32
---

# PAS вовлекает в акции инвалидов, заставляя их ползать на четвереньках

И снова скандал в муниципальном совете Кишинева: социальные ассистенты привезли человека в инвалидном кресле, он ползал на четвереньках перед президиумом, чтобы выразить свой протест.

Конфликт углубляетсяКонфликт мэрии Кишинева и центральных властей продолжает отражаться на персональных ассистентах и их подопечных – людях с тяжелыми формами инвалидности. На заседание совета 8 февраля, как и неделей ранее, пришли возмущенные персональные ассистенты, заявившие о своем протесте, связанном со снижением их зарплат вдвое, а также родители школьников. Они ожидали, что советники, наконец, рассмотрят «больные вопросы» продленки и зарплаты соцработникам, о чем договорились на заседании 2 февраля.Но повестка дня включала только технические вопросы: о делегировании представителей партий в разные рабочие комиссии, в том числе проведения тендеров и организации конкурсов на должности администраторов муниципальных предприятиях.

Заседание 8 февраля началось со скандала, спровоцированного председателем фракции PAS Зинаидой Попа. В начале заседания она потребовала все-таки включить в повестку дня дополнительный пункт о немедленном заслушивании главы управления социальной помощи и здравоохранения по проблеме персональных помощников инвалидов. В зале находились до трех десятков женщин, которые до недавнего времени работали по этой специальности. Одна из них, Анна Гафя, привезла подопечного - инвалида-колясочника. Люди стали выкрикивать: «Браво!», «Мы - народ!», «Позор!».К портретам Попы, Гафя и Мельника

Молодого человека с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата подвезли к президиуму и опрокинули на пол. Он некоторое время ползал у стола на четвереньках, пока его снова не усадили. Это должно было наглядно продемонстрировать, что нельзя сокращать число ассистентов, потому что инвалиды без них беспомощны. Но о чем думала ассистент, отправляя своего подопечного на такую чудовищную акцию? И кто больше утратил человеческий облик: она или власть, сократившая зарплаты ассистентам?

Кстати, на видеозаписи видно, что коляску в зал вкатывает советник PAS Ион Мельник, о чем сообщило TV6. Штрих к портрету: «Мерседес» Мельника 10 декабря 2023 года возле детсада №7 на Малой Малине въехал сзади в VW Touran RPX 663. В машине было двое детей… Советник PAS умолял, чтобы на место не вызывали полицию. Он сначала признал вину и договорился с пострадавшим встретиться вечером. Но потом отказался возмещать ущерб.

Хорошо быть собакой Кодруц

Советник от партии «Возрождения» Наталья Параска в реплике сообщила, что она «родственник инвалида» и ей знакомы эти проблемы». «Но я советую всем тем, кто пришел за советниками PAS на заседание: идите к президенту Майе Санду и спросите, почему она о своей собаке Кодруце заботится больше, чем о детях-инвалидах».

Но ничто не смогло сломить принципиальность советников, которые не стали включать в повестку дня вопрос о личных помощниках. Препирательства заняли больше двух часов.

В свою очередь, примар Ион Чебан обвинил советников PAS «в прямом вовлечении в политические акции лиц со специальными потребностями». В пятницу на брифинге он подчеркнул, что два последних заседания МСК превратились вместо рабочего и продуктивного процесса «в шоу и хаос»: «В том числе блокирование трибуны, выключение микрофонов. Но хуже всего, что на последнем заседании в четверг использовали лиц со специальными потребностями. Это вне норм морали. Очень печально, что они пользуются бедой людей и прибегают к таким циничным жестам. Цель PAS - блокирование деятельности примэрии».

Напомним, что выплата зарплат личным помощникам из фонда поддержки населения отменена с начала 2024 года. Его пополнение было почему-то привязано к сборам от аэропорта Кишинева. После ликвидации фонда правительство взяло на себя ответственность по выплате зарплаты личным помощникам по всей стране, за исключением Кишинева и Гагаузии.

Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу считает, что власти этих двух регионов могут и сами финансировать такие расходы. Всего в столице 2200 лиц, нуждающихся в такой помощи: тяжелобольные люди без перспектив к социализации. Власти Кишинева утверждают, что у них денег нет.

Имитация реформ и разбазаривание средств

А теперь заглянем за кулисы этого и других непопулярных решений в области медицины и социальной помощи.Департамент «Медицина и социальная защита» Партии развития и объединения Молдовы (лидер Ион Кику) проанализировал реальные последствия «реформ», продвигаемых PAS Главный вывод: продолжаетсяцентрализация с полным политическим и административным подчинением и контролем над территориальнымипубличнымиструктурами. В итоге имеем имитацию реформ с целью политического контроля над учреждениями и разбазаривания бюджетных и донорских денег.

«В декабре 2022 года правительство одобрило передачу 34 районных больниц из ведения районных советов в ведениеминистерства здравоохранения, - информируетпортал партииPDCM.md. -Передача была осуществлена без четкого видения или концепции реформы больничной системы, решение было утверждено абсолютно непрозрачно и без консультаций с медицинской средой и важными партнерами в системе здравоохранения,а главное,этимпереподчинением больниц был допущен и сделан первый серьезный шагк нарушениюзаконодательствао местной автономии.

Каковы же«результаты»и«выгоды»?!

Нелояльные действующей власти директора были заменены на лояльных«и.о.».При этом втечение 2023 года не было начато ни одного нового проекта по развитию районных больниц, а финансирование прекратили после завершения инфраструктурных проектов, начатых другими правительствами или реализованных за счет внешних пожертвований. Бюджет, выделенный на развитие больниц в 2023 году, составил лишьдесятуючасть от обещанного (15 миллионов на все 34 районные больницы против обещанных 150 миллионов), что составляет около 400 тысяч ле в год на больницу - на ремонт инфраструктуры и закупку оборудования (притом, что ремонт только одной палаты стоит несколько миллионов лей, а УЗИ или радиологический аппарат - миллионы).

Какими намерениями вымощена дорога в социальный ад

Еще одна«реформа», запущенная PAS, - в области социальной помощи«Restart», которая как раз касается персональных помощников. Намерения авторов были вроде бы благими.

«В Молдовеслишком много людей с тяжелыми формами инвалидности, которые до сих пор не имеют доступа к персональному помощнику... С помощью этой реформы мы хотим обеспечить лучшее финансирование социальных услуг, которые включены в минимальный пакет. После реализации реформы весь минимальный пакет социальных услуг будет финансироваться из государственного бюджета, чтобы не было этих колебаний...».

А в результате80 процентов бывших руководителей территориальных структур социальной помощи не нашли себя на новых руководящих постах просто потому, что не соответствовали политическим критериям, согласованным с PAS. Обезглавливание системы социальной помощи коснулось не только государственных управленческих должностей, но и общественных социальных работников. Цель этих перестановок очевидна - политизировать систему социального обеспечения и превратить ее в предвыборную машину.

Послепередачиполномочий по оказанию социальной помощи муниципию Кишинев и АТО Гагаузия без их финансирования435 персональных помощников, обеспечивающих круглосуточный уход за детьми и взрослыми с тяжелыми формами инвалидности, рискуют остаться без источника средств к существованию.

Кроме того, такой«реформаторский»подход создаст большие трудности в будущем для людей, которые будут нуждаться в этой услуге, но не получат ее из-за дискриминационного отношения центральных властей к нуждающимся - по территориальному принципу.Обе реформы продвигаются вопреки интересам людей.

Марина ЛАВРОВА