---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162102/www.evedomosti.md/news/sergej-banar-my-seraya-zona-sami-za-sebya-otvechat-ne-mozhem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sergej-banar-my-seraya-zona-sami-za-sebya-otvechat-ne-mozhem"
language: ru
title: "Сергей Банарь: «Мы серая зона…, сами за себя отвечать не можем, а другие за нас отвечать не хотят»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-20T09:18
---

# Сергей Банарь: «Мы серая зона…, сами за себя отвечать не можем, а другие за нас отвечать не хотят»

Великобритания рассматривает возможность "поджога" ситуации в Приднестровье, чтобы отвлечь определённую часть российских войск, воюющих с Украиной, и помочь Киеву, но Молдова надеется на то, что Генштаб украинской армии на это не пойдет.

Такое мнение высказал политолог, экономист и бизнесмен Сергей Банарь, выступая в программе "По фактам с Юлией Федоровой", передает Noi.md. Касаясь развития будущих событий в Украине, он отметил, что единственный оптимизм, который хотелось бы высказать, это то, что Генеральный штаб украинской армии не будет рассматривать Приднестровье как одну из возможных целей.

"Понимая полное отсутствие права на собственное мнение, мы всё-таки будем рассчитывать, что Британия не пойдёт по варианту "Б", когда для отвлечения определённой части российских войск, они могут "поджечь" Приднестровье, разыграть эту карту, учитывая дополнительное открытие ещё одного направления для разделения группы войск и так далее", – отметил Сергей Банарь. В то же время, комментируя высказывания молдавских политиков о том, что Россия ведет гибридную войну в Молдове, он призвал граждан, вне зависимости от их национальности, посмотреть на карту и сравнить Россию и Молдову.

"Посмотрите на карту Молдовы и посмотрите на карту России. Вы как себе представляете, чтобы пятая экономика в мире по паритету покупательной способности, с самой боеспособной армией в мире, обладающая самым передовым оружием, ядерной триадой, занималась, всерьёз, Молдовой? Ребята, вы серьёзно? Гибридная война? Вы о чём?" – отметил он. Политолог, экономист и бизнесмен напомнил также, что президент России Владимир Путин в ходе своей последней «Прямой линии" в середине декабря 2023 года высказался в том числе и о Молдове, отвечая на вопросы.

«При этом если про Армению им было сказано очень много тёплых слов, то про Молдову было сказано в духе того, что "нам всё равно, есть они в СНГ, или нет их. Почему так было сказано? Это мы платим за то, что мы – логистический хаб для поставки оружия в Украину. Всё имеет свою цену.Мы серая зона, а серая зона – это самое страшное, что может быть для страны в переделе, когда она не попадает ни в одну, ни в другую зону влияния. Соответственно, сами за себя мы отвечать не можем, и 33 года тому доказательство, а другие за нас отвечать не хотят", – заявил Сергей Банарь.