---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620124838/www.evedomosti.md/news/uchenye-nashli-gribok-razrushayushij-okeanskij-plastik"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uchenye-nashli-gribok-razrushayushij-okeanskij-plastik"
language: ru
title: "Ученые нашли грибок, разрушающий океанский пластик"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T12:42
---

# Ученые нашли грибок, разрушающий океанский пластик

Грибок, обитающий в море, может разрушать пластиковый полиэтилен при условии, что он сначала подвергся воздействию ультрафиолетового излучения. Результаты исследования, которое обещает быть очень полезным науке, группа ученых из Королевского института морских исследований Нидерландов (NIOZ) опубликовала в журнале Science of the Total Environment.

Морские микробиологи обнаружили, что грибок Parengyodontium album способен расщеплять частицы пластикового полиэтилена, самого распространенного из всех пластмасс, попавших в океан. Исследователи считают, что гораздо больше этой разновидности грибка обитает в более глубоких частях океана.

Грибок живет вместе с другими морскими микробами тонкими слоями на пластиковом океанском мусоре. На сегодня науке известно всего четыре вида грибков, способных разлагать пластик.

Как выглядело исследование

Ученые отправились на поиски микробов, разлагающих пластик, в очаги пластикового загрязнения в Северной части Тихого океана. Из собранного пластикового мусора был выделен морской гриб, выращенный в лаборатории на специальных пластиках, содержащих меченый углерод.

Специалисты поясняют, что это так называемые изотопы 13С, они остаются отслеживаемыми в пищевой цепи. Это своего рода метка, которая позволяет замечать, куда попадает углерод. Затем можно проследить его наличие в продуктах разложения. Согласно наблюдениям, расщепление пластиковых частиц новым грибком происходит со скоростью около 0,05% в день.

Ученые поясняют, что при расщеплении пластика грибок выделяет CO2, который хоть и является парниковым газом, но не представляет угрозы для окружающей среды – его количество, выделяемое грибами, не превышает того, что выдыхает человек.

Кроме того, исследователи обнаружили, что присутствие солнечного света необходимо для того, чтобы грибок использовал полиэтилен в качестве источника энергии. Это означает, что в океане грибок может разлагать только тот пластик, который изначально плавал у поверхности

«Уже было известно, что ультрафиолетовое излучение само по себе механически разрушает пластик, но наши результаты показывают, что оно также способствует биологическому разрушению пластика морскими грибами», - говорят специалисты.

Не один гриб, поедающий пластик

Поскольку большое количество различных пластмасс оседает в более глубоких слоях до того, как на них попадет солнечный свет, P. album не сможет расщепить их все. Ученые предполагают, что существуют и другие, пока неизвестные, грибы, которые также разлагают пластик, в более глубоких частях океана.

Сейчас исследователи установили, что морские грибы могут расщеплять сложные материалы, состоящие из углерода. Их существует огромное количество, поэтому вполне вероятно, что в дополнение к четырем выявленным, откроют новые виды, которые так же успешно способны разлагать пластик. Пока ученые не установили, как быстро происходит разложение пластика в более глубоких слоях морской воды.

Пластиковое загрязнение не ждет

Поиск организмов, разлагающих пластик, сегодня является неотложной задачей. Ежегодно люди производят более 400 миллиардов килограммов пластика, а к 2060 году этот показатель вырастет минимум втрое.

Большая часть пластиковых отходов попадает в море: от полюсов до тропиков они плавают в поверхностных водах, достигают больших глубин в море и в конечном итоге опускаются на морское дно.

«Большое количество пластика попадает в субтропические круговороты, кольцеобразные течения в океанах, в которых морская вода почти неподвижна. Это означает, что после того, как пластик был перенесен туда, он попадает в ловушку. Только в Северотихоокеанском субтропическом круговороте в Тихом океане, который является лишь одним из шести крупных круговоротов в мире, уже скопилось около 80 миллионов килограммов плавающего пластика», - рассказал один из ведущих исследователей из NIOZ.