---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808165033/www.evedomosti.md/news/muntyanu-obidelsya-sandu-v-shvejcarii-ne-postavila-rossiyu-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muntyanu-obidelsya-sandu-v-shvejcarii-ne-postavila-rossiyu-n"
language: ru
title: "Мунтяну обиделся: Санду в Швейцарии не поставила Россию на колени"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T15:56
---

# Мунтяну обиделся: Санду в Швейцарии не поставила Россию на колени

Лидер партии "Коалиция за единство и благосостояние" (CUB) Игорь Мунтяну считает, что президент Майя Санду на саммите мира должны была говорить о территориальной целостности Молдовы и выводе российских войск из республики.Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал на своей странице в Facebook, анализируя выступление главы государства на форуме в Швейцарии.

"Мы говорим о мире, мы поддерживаем Украину. Но глава государства всегда и везде гарантирует единство, суверенитет и независимость представляемого им государства. Только после этого мы говорим о гибридной войне, теории мира и других политических нюансах. Эти элементы отсутствовали на саммите мира в Бюргенштоке (Швейцария)", - отметил Мунтяну.

Саммит был посвящен Украине и поиску путей для прекращения агрессии России. Президент Майя Санду в своей короткой речи рассказала о безопасности в регионе и усилиях по обеспечению мира.

"Мир не означает капитуляцию перед агрессором, отказ от защиты своих граждан или принятие иностранной оккупации. Мир в Украине означает также мир в Молдове", - подчеркнула Майя Санду.

Генеральная Ассамблея ООН 22 июня 2018года приняла Резолюцию о выводе российских войск из Молдовы. Об этом неоднократно говорили президенты и премьер-министры Молдовы с трибуны ООН, ОБСЕ и других международных организаций.