---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105318/www.evedomosti.md/news/procedura-vyhoda-iz-mpa-sng-zavershitsya-8-fevralya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/procedura-vyhoda-iz-mpa-sng-zavershitsya-8-fevralya"
language: ru
title: "Процедура выхода из МПА СНГ завершится 8 февраля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-21T06:00
---

# Процедура выхода из МПА СНГ завершится 8 февраля

Молдова завершит процедуру выхода из Межпарламентской ассамблеи стран СНГ 8 февраля 2024 года, заявила председатель Совета Федерации РФ Валентина Матвиенко. Она уверена в том, что ассамблее это не нанесет никого урона, а вот РМ грозит огромными потерями. Об этом Матвиенко сказала в Бишкеке на очередном заседании Совета МПА СНГ.

Отметим, что о выходе из СНГ Кишинев пока не говорит.

По словам Матвиенко, СНГ - это Содружество независимых государств, а Молдова «с момента прихода к власти президента Майи Санду уже не является независимым государством, находясь под внешним управлением, и поет с чужого голоса». Сенатор считает, что «далеко не все граждане разделяют проводимую политику посаженным Западом руководством, имеющим иностранное гражданство».

«Об этом наглядно свидетельствуют выборы в местные органы власти, - заключила Матвиенко. - Как они ни пытались манипулировать, придумывать процедуры, отсеивать неугодных, инакомыслящих, по итогам голосования не получили желаемого для них большинства. Значит, этому курсу нет поддержки большинства граждан. Очень многие граждане Молдовы выступают как раз за развитие взаимовыгодного и, в первую очередь, выгодного для республики сотрудничества с Россией, и этот нельзя не учитывать, нельзя так слепо служить тем хозяевам, которые там установили этот новый режим».

Процедура выхода из МПА СНГ началась в мае по инициативе лидера PAS Игоря Гросу. После этого парламент денонсировал выборочно ряд соглашений в рамках СНГ.