---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916001753/www.evedomosti.md/news/chislennost-naseleniya-padaet-izbiratelej-pochti-na-15-tysya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chislennost-naseleniya-padaet-izbiratelej-pochti-na-15-tysya"
language: ru
title: "Численность населения падает - а избирателей почти на 15 тысяч больше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-20T14:41
---

# Численность населения падает - а избирателей почти на 15 тысяч больше

Число избирателей, которые смогут принять участие в выборах 20 октября, почти на 15 тыс. больше по сравнению с президентскими выборами четырехлетней давности. В условиях низкой рождаемости и растущей миграции это вызывает беспокойство, поскольку возникают вопросы относительно качества списков избирателей и данных Государственного реестра избирателей.Об этом заявляют эксперты Ассоциации Promo-LEX, представившие первый отчет Миссии по наблюдению за президентскими выборами и республиканским конституционным референдумом, передает IPN.

Программный директор Ассоциации Promo-LEX Николае Панфил заявил на пресс-конференции, что по состоянию на 1 августа в Государственном реестре избирателей было зарегистрировано 3 300 600 избирателей, что практически идентично количеству избирателей на прошлогодних местных выборах. Если сравнивать с президентскими выборами 2020 года, то наблюдается рост числа избирателей почти на 15 тыс. человек. „По нашему мнению, когда мы говорим о качестве этих данных, мы не можем говорить исключительно о ЦИК, а, скорее о том, как данные хранятся в государственном регистре населения”, - сказал Николае Панфил.

По его словам, к каждым выборам растет и число избирателей, не имеющих постоянного места жительства или визы на жительство. Скорее всего речь идет о том, что в большинстве своем это избиратели, выезжающие за границу. Для парламентских выборов это не представляет большой проблемы, поскольку все избиратели из-за границы голосуют по дополнительным спискам, соответственно, они получают доступ на избирательные участки.„Однако, если речь идет о референдуме, то это очень важный вопрос, потому что существует уровень участия в референдуме, который должен быть достигнут для подтверждения его результатов, а именно 33%. Соответственно, посмотрим, будет ли это проблемой или нет на предстоящих выборах. Однако мы призываем ЦИК и АГУ избегать спекуляций на эту тему, объяснить причины данной ситуации”, - заявил Николае Панфил.