---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518004709/www.evedomosti.md/news/farodiroma-kak-tolko-ulyazhetsya-pyl-verbovka-vo-francuzskij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/farodiroma-kak-tolko-ulyazhetsya-pyl-verbovka-vo-francuzskij"
language: ru
title: "«FarodiRoma»: Как только уляжется пыль, вербовка во французский легион в Молдове продолжится"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T13:23
---

# «FarodiRoma»: Как только уляжется пыль, вербовка во французский легион в Молдове продолжится

В итальянском издании «FarodiRoma» была опубликована статья «Новые рекруты иностранного легиона. Следующая работа – на Украине?». В ней рассказывается о положении дел во французском иностранном легионе и задачах, которые решаются в Африке.

Среди прочего в статье говорится следующее.

«На фоне нестабильной ситуации в Украине, где киевские войска вынуждены отступать под натиском российских ракет и танков, частичная помощь военных специалистов иностранного легиона могла бы сыграть стабилизирующую роль на фронте».

Кроме того, итальянские журналисты приводят следующую информацию: «На данный момент, как заявил представитель кадрового агентства, активная вербовочная работа ведется также на довольно нетипичных для легиона направлениях: Восточная Европа и Закавказье. Наиболее очевидными точками притяжения в этих регионах на данный момент являются Молдова и Армения. Вербовка кандидатов из этого географического региона позволяет легиону потенциально включать в состав солдат, которые уже знают русский язык, и это, естественно, может быть очень полезно в случае операций на территории Украины.

При этом, по словам того же представителя кадрового агентства, не все трудности можно преодолеть. В частности, кажется, что в некоторых странах реклама о наборе персонала не может быть широко распространена. И это, конечно, проблема. Например, официальный представитель правительства РМ Даниэль Водэ назвал наличие плакатов, которые были частью рекламной кампании легиона, «вводящей в заблуждение информацией». После официального заявления работа на ранее согласованных рекламных точках была приостановлена, а все баннеры удалены.

В Молдове законом запрещена наемническая деятельность, и вступление в иностранный легион является одним из таких видов деятельности. Однако разрешение на этот вид деятельности остается политическим решением. Более того, у Майи Санду и Макрона в последнее время, похоже, очень теплые отношения.

Молдавская оппозиция не осталась в стороне и осудила вербовочную кампанию, которую власти Молдовы назвали «фейковой», но которую видели сотни людей, даже фотографируя плакаты.

Вполне вероятно, что, как только уляжется пыль, вербовочная кампания в Молдове возобновится, -возможно, в другой форме. Не так уж много мест, где такую деятельность можно осуществлять свободно.

Кроме того, географически потенциальные русскоязычные добровольцы есть не везде. Например, в Беларуси вести такую деятельность было бы просто невозможно. В республиках Центральной Азии существуют сильные культурные различия, и волонтеров необходимо сначала «ассимилировать», а в таких странах, как Польша или Румыния, нет достаточного интереса к этому виду деятельности.

Однако роль иностранного легиона на Украине остается неизвестной».