---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240115134155/www.evedomosti.md/news/moldavskie-vlasti-i-teneviki-upravlyayut-stranoj-sovmestno?fbclid=IwAR0sBUKKj8uOLW9m6f80jgvk-QWxOVkLZf0frSyGO0qMYdzD_sWiM-FgmZU"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskie-vlasti-i-teneviki-upravlyayut-stranoj-sovmestno"
language: ru
title: "Молдавские власти и теневики управляют страной совместно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-29T16:36
---

# Молдавские власти и теневики управляют страной совместно

Бюро статистики обнародовало итоги национальных счетов 2022 года, выложив все подробности о ВВП-2022.

ВВП в текущих (рыночных) ценах, согласно расчетам статистики, составил 272 556 миллиона лей, что на 14,6 процента меньше прогнозируемого. А в реальных (сопоставимых) ценах 2010 года - на 5,9 процента ниже, чем в 2021 году.

Вряд ли стоит грузиться множеством других показателей национальных счетов. Однако на одном очень значимом факте остановимся отдельно.

В методологии (правилах) расчета показателей национальных счетов бюро статистки есть такое уточнение: якобы для комплектности (многовалентности элемента) и достоверности национальные счета скорректированы с учетом ненаблюдаемой экономики.

Как это понять? Перевод: НБС включает в ВВП и ту долю производства, которая является валовой добавленной стоимостью теневой экономики, деликатно именуемой «ненаблюдаемой экономикой».

В странах ЕС, согласно регламенту №1176/2011, традиционная и известная всему миру теневая экономика обозвана «макроэкономическими дисбалансами для оценки внешних и внутренних факторов дисбаланса с целью широкого понимания последствий влияния на развитие экономики».

В ВВП-2022 НБС «для достоверности и комплектности» включило валовую добавленную стоимость и оплату труда в теневом секторе. Ее оценили в сумму, которая на 52,2 миллиарда лей больше, чем официально зафиксировано в реальном секторе.

Также включили 52,2 миллиарда лей фонда оплаты труда при средней зарплате в 2022 году 10 447 лей. То есть фонд зарплаты 415 тысяч работников теневого сектора. Притом, что подоходный налог платят 623,6 тысячи работников, расчетное количество работников в теневом секторе РМ, выходит, составляет 66,5 процента!

Если бы власти реально заботились о стране, о развитии ее экономики, об уровне жизни и достатке населения, особенно пенсионеров!

Если бы они выявили и заставили платить налоги и сборы хотя бы 50 процентов работающих в теневом секторе!

Тогда за год попало бы дополнительно в госбюджет и местные бюджеты 3,860 миллиарда лей, в социальный бюджет – 15,13 миллиарда, в бюджет медфондов – 4,695 миллиарда.

Итого дополнительные доходы национального бюджета только за счет отчислений с фонда зарплаты составили бы ежегодно не менее 23,7 миллиарда лей. И это при условии вывода из теневого сектора всего лишь половины работников!

Но, видимо, этому не бывать. Хотя бы потому, что ни одним плановым нормативным документом правительства не предусмотрена борьба с теневым сектором экономики. А в УК нет ни одной статьи о привлечении к уголовной ответственности теневиков и покровительствующих им руководителей властных структур. Ни одна госструктура не имеет полномочий борьбы с теневиками. И так было всегда.

Проевропейские руководители первого ранга у нас ратуют за евроинтеграцию. Однако в плане правительства по переложению в национальное законодательство регламентов и директив ЕС до 2027 года не предусмотрено внедрение требований четырех регламентов ЕС, предусматривающих мониторинг и выявление и в Молдове европейских макроэкономических дисбалансов, по-нашему – борьбу с теневиками.

Так что, к сожалению, так и будем декларировать и далее на словах – вперед в ЕС, и да здравствуют молдавские теневики.

Они были и остаются неприкасаемыми при власти всех цветов. Ведь молдавские власти и теневики управляют страной совместно.

Думитру БАРБАЛАТ