---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111326/www.evedomosti.md/news/chestnaya-sandu-kak-prikrytie-dlya-nechestnogo-okruzheniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chestnaya-sandu-kak-prikrytie-dlya-nechestnogo-okruzheniya"
language: ru
title: "«Честная» Санду как прикрытие для нечестного окружения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-15T08:39
---

# «Честная» Санду как прикрытие для нечестного окружения

Выступая в Тимишоаре на церемонии получения премии в 30 тысяч евро за приверженность «европейским ценностям», президентка Молдовы Майя Санду в очередной раз озвучила традиционный набор либерально-демократических, проеэсовских и русофобских штампов.

Санду хорошо знает, что нравится либеральной публике в ЕС и не стесняется повторять одни и те же примитивные клише. Скорее всего, она и сама верит во всю ту белиберду, которую ей пишут ее помощники.

Поступая таким образом, Санду стремится выставить себя в образе принципиальной и последовательной либералки, демократки и антирусской проеэсовки. Это как раз то, что сейчас в моде у политической элиты в ЕС. Многие даже в Молдове воспринимают твердолобость, ригидность и фанатизм Санду как проявления вертикальности, решительности и честности.

Курьезность ситуации в том, что окружение Санду, вся эта ее партийно-бюрократическая камарилья совершенно не такая. Это прожженные интриганы, жадные циники, коррумпированные жулики, беспринципные карьеристы. У многих одна извилина, но зато желтого цвета.

Злоупотребления в энергетике, контрабанда, наркотрафик и прочие схемы никуда не делись, просто на все эти теневые финансовые потоки вместо прежних «плохих людей» сели новые «хорошие люди». Когда члены команды Санду слушают ее очередной спич «за Европу и демократию», они наверняка считают ее, мягко говоря, блаженненькой. Но им очень выгодно иметь такое «чистое» знамя, которым можно прикрыть собственные грязные делишки.