---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110222741/www.evedomosti.md/news/rumyniya-otkryla-v-moldavii-novyj-pamyatnik-soldatam-diktato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-otkryla-v-moldavii-novyj-pamyatnik-soldatam-diktato"
language: ru
title: "Румыния открыла в Молдавии новый памятник солдатам диктатора Антонеску"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T09:02
---

# Румыния открыла в Молдавии новый памятник солдатам диктатора Антонеску

Посольство Румынии открыло в приграничном населенном пункте Саратены Леовского района Молдавии новый памятник солдатам диктатора Иона Антонеску, которые погибли в этом районе на границах СССР в 1941 году, передает ТАСС.

Как сообщает Radio Chisinau, в торжественной церемонии принял участие председатель районного совета Леова Николай Попа, а также подчиняющиеся румынской церкви священники.

В селе был открыт памятный крест и благоустроены могилы на месте гибели 12 солдат. Как утверждал на церемонии советник посольства Румынии Овидиу Нафтанаилэ, эти военные «героически» отдали свои жизни за «святые идеалы свободы». Он призвал к восстановлению подобных захоронений в Молдавии. В своем выступлении председатель районного совета Леова указал на важность подобных мероприятий для сохранения памяти и отметил «смелость» организаторов.

Председатель Координационного совета российских соотечественников Алексей Петрович подверг критике организаторов за «героизацию нацизма». По его словам, такие мероприятия возможны в настоящее время только с одобрения президента страны Майи Санду. Он обратил внимание, что торжественное открытие прошло с участием почетного караула Министерства обороны Молдавии, которое отказывает в воздаянии воинских почестей в мероприятиях по увековечиванию памяти освобождавших республику от фашизма советских солдат.

По данным молдавского Агентства военной науки и памяти, в 2024 году подобные памятники были благоустроены в населенных пунктах Сэрэтень, Филипень и Опачи.