---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212957/www.evedomosti.md/news/strany-chleny-oon-mogut-predlagat-svoj-variant-mira-no-ne-de"
url: "http://www.evedomosti.md/news/strany-chleny-oon-mogut-predlagat-svoj-variant-mira-no-ne-de"
language: ru
title: "Страны – члены ООН могут предлагать свой вариант мира, но не делают этого"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T07:30
---

# Страны – члены ООН могут предлагать свой вариант мира, но не делают этого

В 2023 году внешнеторговый мировой товарооборот составил 46.262 миллиарда долларов, что на 2.510 миллиарда долларов меньше, чем в предыдущем 2022 году. В феврале 2022 года началась спецоперация России против Украины. Запад – США, страны НАТО, страны Евросоюза и другие, присоединившиеся к ним бездумно, - приняли массу санкций и ограничений против России, которые впоследствии бумерангом пали и на принявших санкции. Значительное падение внешнеторгового мирового оборота – тому доказательство.

Ведь мировая экономика - сложнейший живой организм, который действует и противодействует вмешательству не по указке, а часто по никому не известным правилам. По новым, современным правилам и уже не по «Капиталу» Карла Маркса.

Пока еще не поздно, вспомним и начало пандемии ковида. Как «случайно» вирус ковида в сентябре 2019 года выскочил из «секретной» лаборатории Китая и заполонил весь мир. И пик ковида пришелся на 2020 год.

В 2020 году внешнеторговый товарооборот упал по сравнению с внешним товарооборотом в 2019 году на 2.860 млрд. долларов. То есть почти на ту же сумму, на которую упал в 2023 году по сравнению с 2022-м, когда началась война. Одинаковые последствия двух разных сценариев на мировом уровне – не случайность, а закономерность. Особенно, когда режиссерами являются одни и те же страны, организации и лица.

В период пандемии ковида и после нее все подозрения в авторстве распространения инфекции приписывали и продолжают приписывать Штатам.

Сейчас причины возникшей войны связывают с решениями Вашингтона и частично из Брюсселя и их же призывают к миру. Особенно после первых публичных дебатов двух главных претендентов на будущий мандат президента США.

При этом, реагируя на пробные «разведывательные» атаки со стороны Штатов и отдельных лидеров Евросоюза Россия твердо и неизменно стоит на своих основных требованиях, выполнение которых могло бы привести к миру.

ООН перестала быть тем мировым международным органом, который может своими решениями принудить к миру и давно является подкаблучником Штатов.

Очевидно, что Россия и Украина в ближайшие годы не найдут общий язык и не остановят войну, а руководство Украины не получит разрешение отказаться хотя бы от части своих экстремистских требований. Но ведь в ООН, кроме этих двух стран, еще 191 страна. И члены организации в соответствии с положениями статьи 35(1) Устава ООН обязаны предложить свой вариант мира. Но и они – подкаблучники заокеанского хозяина.

12 мая, в 809-й день войны, я обратился к президенту РМ с советом – руководству Молдовы в установленном порядке предложить Совбезу ООН рассмотреть вопрос не о декларациях, а о конкретных уставных мерах по прекращению войны. Президентура подтвердила получение обращения, но прошло уже два месяца, а Майю Григорьевну, видимо, даже не ознакомили с моими предложениями. Хотя я указал на соответствующие статьи Устава ООН, на порядок их применения и представления соответствующие предложений.

Я руководствовался положениями статьи 39(1) Конституции, на основании которой граждане РМ имеют конституционное право непосредственно участвовать в управлении общественными делами. Знают ли об этом президент и ее вассалы?

Думитру БАРБАЛАТ