---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132746/www.evedomosti.md/news/s-chih-golosov-vret-parlikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/s-chih-golosov-vret-parlikov"
language: ru
title: "У Парликова черный пояс по вранью"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T07:54
---

# У Парликова черный пояс по вранью

Министр энергетики не устает рассказывать о том, что «начинается новая эра природного газа - либерализация рынка, и инвесторы убедились, что РМ - энергетически безопасное место». Об этом он сказал на бизнес-форуме в Кишиневе, посвященном либерализации рынка газа.

Либерализация – это когда каждый может продавать газ по какой угодно цене, но, видимо, не по десять лей, потому что такую деятельность правительство без разговоров заблокировало. И тем самым показало, что все разговоры о свободном рынке – блеф. Интеграция в Европу – это отказ от дешевой электроэнергии из Приднестровья и поставки дорогого электричества из Румынии. Но люди, слушая Виктора Парликова, думают, что тарифы понизятся.

«Вопреки тем, кто считает Газпром единственным поставщиком дешевого газа, в прошлом году, приобретая газ на европейском рынке, Молдова сэкономила 60 миллионов евро, - порадовал министр. – Мы показали, что интеграция в ЕС - на пользу всем, здоровая конкуренция и свободный рынок по европейской модели дадут потребителям лучшую цену, чем то, что предлагается по монополистическим договоренностям с политическим шантажом».

Это он так о контракте Спыну с Миллером? Андрюша, ты слышал? А куда пошли сэкономленные 60 миллионов? Почему тарифы такие высокие?

Замглавы миссии посольства США Лаура Хруби готова «продолжать поддерживать усилия по укреплению энергобезопасности РМ». Посол ЕС в Кишиневе Янис Мажейкс пообещал нам «больше инвесторов». Естиь ли у этих циников совесть? Но по крайней мере ясно, с чьих голосов поет Парликов.

Бывший критик НАРЭ ездит по районам, пропагандируя желтую партию. 17 мая в Дондюшанах рассказал, что синхронизация с европейской энергосистемой - это уход «с периферии энергосистемы на постсоветском пространстве», что строительство линий электропередачи Вулканешты-Кишинев, Бельцы-Сучава, Страшены-Гутинаш приведет к экономическому росту.

А ничего, что на «периферии» энергоносители дешевле? Что электроэнергия из Румынии будет дороже, чем из Кучурган? Что румынская компания «Romgaz», которая открыла кишиневский филиал и собирается получить лицензию на поставки, будет гнать российский газ? «Только один вопрос, - прокомментировал новость Илан Шор в Телеграм. - Откуда у них газ? Российский, только втридорога, потому что покупать мы его будем через посредника. Режим Санду продолжает планомерно сдавать Молдову румынам».

И опять песни про либерализацию рынка, «когда множество поставщиков будут конкурировать, что приведет к улучшению цен для конечных потребителей»... Но уже давно имеют лицензии десятки компаний. И где дешевый газ?

Парликов успевает не только просвещать жителей Дондюшан, объясняя им «за газ» и «за референдум», - он еще и участвует в кампании выборов мэра Бухареста, где избиратели понятия не имеют, кто такой это розовощекий бессарабский румын. «Я хочу поддержать моего друга и коллегу Себастьяна Бурдужу в его кампании выборов от партии PNL», - заявил Парликов в видеобращении. И странствует по селам, и записывает ролики министр в рабочее время, получая зарплату в 50 тысяч лей.

Михаил БОРОДИНСКИЙ