---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211354/www.evedomosti.md/news/ministr-okruzhayushej-sredy-problem-s-dnestrom-net"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministr-okruzhayushej-sredy-problem-s-dnestrom-net"
language: ru
title: "Министр окружающей среды: Проблем с Днестром нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T07:29
---

# Министр окружающей среды: Проблем с Днестром нет

Министр окружающей среды Серджиу Лазаренку заявил, что рисков с поставками воды в Молдову из-за обмеления Днестра - нет. Как передает "ИНФОТАГ", он сказал об этом с трибуны парламента в четверг, отвечая на вопросы депутатов.

Министр заявил, что "на сегодня проблем с Днестром - нет". Он принес с собой обломок российской ракеты в рамочке, который ему передал в ходе недавней встречи министр защиты окружающей среды и природных ресурсов Украины Руслан Стрелец.

"Такие ракеты провоцируют экологические катастрофы. В Каховке (где была разрушена ГЭС - "И.") было совершено самое большое преступление против окружающей среды со Второй мировой войны. Убытки составили 3,5 млрд. евро. В результате этого, Украина потеряла запасы питьевой воды, которые могли бы снабжать все население земли в течение двух дней", - сказал он.

Лазаренку посоветовал депутатам оппозиции, которые задали ему вопрос, "в случае если их действительно волнует окружающая среда, отправиться к своим кремлевским хозяевам и остановить преступную войну в Украине".

Он также сказал, что на следующей неделе две группы агентств водных ресурсов Молдовы и Украины отправятся в район Хотина, чтобы сделать анализы.

"А потом министерство официально объявит - есть ли риски (связанные с обмелением - "И.") Днестра", - сказал он, добавив, что пока таких рисков не наблюдается, поскольку сток воды компенсируется из Днестровского водохранилища.

Ранее в прессе появилась информация, что из-за резких сбросов воды на ГЭС в Украине может наступить гидрологическая засуха в Приднестровье и Молдове.