---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223335/www.evedomosti.md/news/studentov-zastavyat-ezdit-po-selam-i-agitirovat-za-referendu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/studentov-zastavyat-ezdit-po-selam-i-agitirovat-za-referendu"
language: ru
title: "Студентов заставят ездить по селам и агитировать за референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T18:24
---

# Студентов заставят ездить по селам и агитировать за референдум

Министерство просвещения и исследований Молдовы рассылает по высшим учебным заведениям циркуляр, требуя допустить в вузы агитаторов кампании по продвижению европейского референдума в рамках президентских выборов, чтобы те могли пополнить свои ряды и затем усилиями студентов провести агитацию в населенных пунктах.

Письма в адрес руководства вузов опубликовал экс-премьер Влад Филат в своем Телеграм-канале. И все это делается на фоне некоей реформы, суть которой – в закрытии части молдавских университетов путем их слияния с другими вузами.

Текст обнародованного послания: «Государственные высшие учебные заведения  настоящим просят оказать поддержку в обеспечении беспрепятственного процесса продвижения инициативы „Послы ЗА референдум", которая представляет собой неполитическую инициативу по поддержке референдума путем вовлечения молодых людей в продвижение европейских ценностей и процесса европейской интеграции Республики Молдова в учебных заведениях, где они учатся, и в их родных общинах.

На первом этапе набор молодых людей для участия в программе будет осуществляться посредством информационных презентаций в учебных заведениях. Таким образом, просим вас предоставить доступ организационной группе «Послы ЗА референдум» в вашем учебном заведении до конца учебного года.С уважением, Адриана Казаку-Тигае, государственный секретарь».

«А как крепостное право и добровольная принудиловка будет на вашем евроинтеграционном языке? – иронизирует Телеграм-канал «Гений Карпат». - Кстати, надо и в школы зайти, занятия ж почти закончились, можно детей и поэксплуатировать на благо психопатки».