---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110202756/www.evedomosti.md/news/psrm-vpervye-za-rubezhom-bylo-otkryto-234-uchastka-protiv-13"
url: "http://www.evedomosti.md/news/psrm-vpervye-za-rubezhom-bylo-otkryto-234-uchastka-protiv-13"
language: ru
title: "ПСРМ: Впервые за рубежом было открыто 234 участка против 139 в 2020 году"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T05:45
---

# ПСРМ: Впервые за рубежом было открыто 234 участка против 139 в 2020 году

Социалисты заявили о "многочисленных нарушениях", допущенных властями во время президентских выборов.Как передает "ИНФОТАГ", вице-председатель парламента Влад Батрынча на брифинге во вторник отметил, что в докладах международных наблюдателей "отмечены многочисленные тревожные явления, в том числе незаконное внешнее влияние, попытки манипулирования общественным мнением, частые изменения законодательной базы в год выборов, несоблюдение сроков решения по обращениям в ЦИК".

Он сказал, что Миссия наблюдателей ОБСЕ зафиксировала случаи административных злоупотреблений, неравных условий для конкурентов на выборах и непропорционального освещения в СМИ в пользу действующего руководства страны.

По словам вице-спикера, мониторинг СМИ показал, что действующий президент получила наибольшее освещение в новостных и других программах, как в официальной должности президента, так и в качестве кандидата, причем, четкого различия между этими двумя ролями не проводилось.

По словам Батрынчи, "результаты миссий по мониторингу за выборами показывают, что ни эксперты европейского сообщества, ни авторитетные органы, такие как ПАСЕ или Венецианская комиссия, больше не хотят закрывать глаза на антидемократические злоупотребления в Молдове, что они отмежевываются от этой порочной практики поддержки кандидата со стороны власти и отмечают, что СМИ, а также государственные институты предвзято относятся к президентской кампании 2024 г.".

Ольга Чеботарь сказала, что впервые в этом году за рубежом было открыто 234 избирательных участка (в 2021 г. - 150, в 2020 г. - 139). Что стало причиной увеличения их количества, власти не сообщают.

По ее словам, на более чем 30 избирательных участках, проголосовало мало людей.

"К примеру, в Инсбруке (Австрия) проголосовало 62 избирателя, хотя выделено было 5 тыс. бюллетеней; в Белфасте (Ирландия) проголосовали 113 человек, а выделено 5 тыс. бюллетеней. Я согласна с тем, что каждый голос имеет значение, но мы видим, как используются двойные стандарты при организации участков в разных странах, прежде всего, в России. Наша страна не располагает таким бюджетом, чтобы позволить себе открывать избирательные участки на 10-60 избирателей", - сказала Чеботарь.

Социалисты отмечают, что "ни Санду, ни члены ее команды не были наказаны, хотя международные наблюдатели сообщили о многочисленных нарушениях во время первого тура выборов".