---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155705/www.evedomosti.md/news/zaharova-esli-moldavskie-vlasti-schitayut-pridnestrove-chast"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-esli-moldavskie-vlasti-schitayut-pridnestrove-chast"
language: ru
title: "Захарова: Если Кишинев считает Приднестровье частью РМ, то в чем логика запрета на проведение голосования?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T12:06
---

# Захарова: Если Кишинев считает Приднестровье частью РМ, то в чем логика запрета на проведение голосования?

Официальный представитель МИДа России Мария Захарова выразила несогласие с решением Кишинева, который не дал согласие на открытие избирательных участков по выборам президента России в Приднестровье. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила накануне на брифинге в Москве, комментируя вызов российского посла в МИД Молдовы и выражение ему протеста в связи с открытием избирательных участков в Приднестровье.

"В Молдове проживает около 250 тыс. граждан РФ, из которых порядка 220 тыс. - на левом берегу Днестра. Организация голосования только на базе Посольства России в Кишиневе лишила бы подавляющее большинство проживающих в Молдавии россиян, обладающих правом голоса, возможности осуществить волеизъявление, гарантированное им Конституцией РФ. Это означало бы массовое нарушение прав человека и норм демократии, к которой "на словах" так стремится режим Майи Санду", - заявила дипломат.

Она напомнила, что российская сторона "всегда неизменно оказывает молдавским властям все необходимое содействие по организации голосования проживающих в РФ граждан Молдавии".

"Возникает еще один вопрос. Если молдавские власти считают Приднестровье частью Республики Молдова, то в чем логика запрета на проведение там голосования? Как это может изменить ситуацию в приднестровском урегулировании? Возможно, они действительно считают, что выборы в России - это в том числе судьба их стран, их режимов. (...) Думаю, было бы хорошо задать вопрос, в чем заключается угроза территориальной целостности Молдавии, если выборы, в которых могут принять участие граждане России, проживающие в указанном регионе, состоятся?", - отметил Захарова.

Она выразила надежду, что в Кишиневе "восторжествует рациональный конструктивный подход и молдавская сторона воздержится от деструктивных решений и действий, противоречащих демократическим принципам и просто здравому смыслу".