---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407214613/www.evedomosti.md/news/elektronnyj-recept-lekarstvo-mozhno-poluchit-tolko-po-udosto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/elektronnyj-recept-lekarstvo-mozhno-poluchit-tolko-po-udosto"
language: ru
title: "Электронный рецепт: лекарство можно получить только по удостоверению личности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T13:18
---

# Электронный рецепт: лекарство можно получить только по удостоверению личности

Власти запускают на национальном уровне электронную систему назначения и выдачи компенсированных лекарств и медицинских изделий eRețeta.Пациенты, которым назначены компенсированные лекарства, могут получить их в аптеках только с удостоверением личности. Электронный рецепт призван снять нагрузку как с медицинской системы, так и с пациентов, заявила на пресс-конференции министр здравоохранения Алла Немеренко, передает IPN.

Министр здравоохранения отметила, что через систему eRețeta право выписывать рецепты и компенсируемые устройства предоставляется не только семейным врачам, но и специалистам, врача скорой помощи, специалистам паллиативной медицины и других сфер. Система электронных рецептов снижает вероятность мошенничества, которое может существовать в системе при назначении компенсируемых лекарств и устройств.

„Мы знаем, что в некоторых населенных пунктах не хватает врачей, поэтому на смену этому ненужному мотанию от врача к врачу приходит eRețeta. Мы знаем, что очень часто пациенты обращаются за консультацией к специалистам, в том числе в республиканские учреждения, в Кишиневе, а они не имеют права выписывать рецепты, будучи вынужденными отправлять больных в их населенные пункты, в их села, чтобы им прописали рецепты, а это означает абсолютно бесполезную трату времени силˮ, - отметила Алла Немеренко, уточнив, что благодаря новой системе многие из этих бесполезных вещей исчезли.

Генеральный директор Национальной компании медицинского страхования Ион Додон сообщил, что в первый день работы этой информационной системы около 1300 пациентов уже воспользовались лекарствами и медицинскими изделиями, компенсированными через информационную систему Электронный рецепт. Выдано более 3000 компенсированных лекарств и изделий медицинского назначения. Эта информационная система позволяет пациентам получить самим или через уполномоченное пациентом лицо лекарства в аптеках.„Пациент сообщает врачу, что не может сам пойти в аптеку и указывает персональный код родственника, например, или соседа, другого человека, который может пойти в аптеку вместо негоˮ, - сказал Ион Додон.

Система разработана для повышения качества медицинского обслуживания и создания комфорта для пациента, и не в последнюю очередь, для врачей и фармацевтов. Кроме того, она разработана для лучшего управления государственными деньгами, добавил генеральный директор НКМС.

Информационная система разрабатывалась в течение года. В период с октября 2023 года по март 2024 года представители НКМС провели обучающие семинары для врачей и фармацевтов по вопросам применения электронных рецептов. Врачи и фармацевты, имеющие право назначать и отпускать компенсированные фармацевтические продукты, имеют эксклюзивный доступ к платформе ereteta.cnam.gov.md.