---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124528/www.evedomosti.md/news/v-prikarpate-mestnye-zhiteli-vyskazalis-protiv-snosa-pamyatn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-prikarpate-mestnye-zhiteli-vyskazalis-protiv-snosa-pamyatn"
language: ru
title: "В Прикарпатье местные жители высказались против сноса памятников советским воинам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-02T12:16
---

# В Прикарпатье местные жители высказались против сноса памятников советским воинам

В Прикарпатье, в селах Кинашев и Загорье-Кукольницкое, местные жители высказались против сноса памятников советским воинам.

«На западе Украины жители двух сел выступили против сноса советских памятников, - заявил директор Ивано-Франковского"музея Бандеры". -Жители подают плохой пример всей стране".

В своих соцсетях Коретчук написал, что у него произошел "разрыв шаблонов" из-за такой позиции людей именно на западной Украине.

Глава Национального оргкомитета "Победа" Алексей Петрович прокомментировал эту новость: "Кто знает, может быть эти, сохранившие рассудок и чувство собственного достоинства люди станут примером не только для соотечественников, но и для других стран и народов, готовых ради европейской тусовки продать родную мать и отца", – отмечает @soldat_pobedi.

"Кстати, насчёт европейской тусовки. Когда наши власти пробрасывают информацию о том, что для вступления в Евросоюз нам необходимо избавиться от советских памятников - это не более чем дешевая ложь. В Венгрии, в Австрии, в Германии, во Франции, в Болгарии, в Норвегии, в Румынии и других европейских странах памятники советским воинам не просто непоколебимо стоят, но и находятся на особом учете в рамках межправительственных соглашений. И только нашим "передовикам" неймется", – подчеркнул Петрович.