---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001084425/www.evedomosti.md/news/bessmyslennyj-i-antikonstitucionnyj-no-idti-nado-voronin-o-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bessmyslennyj-i-antikonstitucionnyj-no-idti-nado-voronin-o-r"
language: ru
title: "Бессмысленный и антиконституционный, но идти надо: Воронин о референдуме"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-25T17:32
---

# Бессмысленный и антиконституционный, но идти надо: Воронин о референдуме

Лидер ПКРМ Владимир Воронин заявил, что референдум, который должен состояться 20 октября, является неконституционным и бессмысленным.Бывший глава государства призывает граждан проголосовать „Нет” на референдуме. „В одном бюллетене вы выбираете кандидата, которому доверяете, кроме Санду, а во втором проголосуйте „Нет”. Сделав это, вы не станете соучастниками разрушения и уничтожения нашего государства”, - заявил лидер коммунистов, цитируемый IPN.

Бывший президент страны обвиняет нынешнее руководство страны в том, что ему не нужна суверенная, нейтральная, независимая и мирная Молдова.„Вам самым бессовестным образом лгут, что посредством этого референдума граждане получат возможность сказать „да” или „нет” вступлению Молдовы в Евросоюз. Первая цель этого антиконституционного референдума - не что иное, как афера, любой ценой добиться переизбрания на пост президента этой женщины, которая не реализовала себя как личность и тем более как президент страны”, - сказал Владимир Воронин.

По словам лидера ПКРМ, вторая цель плебисцита „более страшная, потому что с помощью этого референдума власти хотят получить право высмеивать Конституцию, менять ее по своему вкусу, но а также по заданию Запада сделать это, даже не имея конституционного большинства”.

„У нас есть возможность остановить эту банду государственных преступников, государственных предателей и предотвратить национальную катастрофу, которую они могут спровоцировать. Для этого 20 октября мы должны проголосовать и против Майи Санду, и против этого антинародного, антигосударственного режима. И на вопрос, заданный на этом референдуме, мы должны ответить „мы против”, - добавил лидер ПКРМ.

Коммунистическая партия является одной из двух участниц референдума, выступающих за вариант „Нет”. Остальные 13 участников выступают за вступление Республики Молдова в ЕС.

Республиканский конституционный референдум о европейской интеграции будет организован 20 октября, одновременно с президентскими выборами. На вопрос: „Поддерживаете ли вы изменение Конституции с целью вступления Республики Молдова в Европейский Союз?”, избиратели ответят „ДА” или „НЕТ”.