---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115012/www.evedomosti.md/news/v-italii-fashistskoe-privetstvie-bolshe-ne-yavlyaetsya-prest"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-italii-fashistskoe-privetstvie-bolshe-ne-yavlyaetsya-prest"
language: ru
title: "В Италии фашистское приветствие больше не является преступлением"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-19T11:30
---

# В Италии фашистское приветствие больше не является преступлением

Верховный суд Италии заявил, что так называемый римский салют не является преступлением, если не представляет угрозу общественному порядку. Такой жест отныне разрешен на митингах, если это не угрожает общественному порядку и не создает риска возрождения запрещенных фашистских партий. Решение приветствовали неофашисты, сообщает Adevarul.ro со ссылкой на «The Guardian».

Это та Европа, которую мы выбираем…

Обвиняемыми на суде были боевики-неофашисты, которые использовали фашистское приветствие 7 января. Сотни одетых в черное людей салютовали в Риме в честь 46-й годовщины убийства трех боевиков из неофашистской партии «Итальянское социальное движение».

Убийство произошло на митинге в Тусколано - рабочем квартале Рима. Убийцы молодых неофашистов не были найдены. Памятный митинг проходил перед зданием бывшей штаб-квартиры фашистской партии, которая позже трансформировалась в сегодняшнюю консервативную партию «Братья Италии», у истоков которой стояла премьер-министр Джорджия Мелони.

Итальянские СМИ признали, что истории с «римским салютом» происходят часто, но власти всегда закрывали на это глаза. Никто бы и сейчас не обратил внимания, если бы соцсети не обошло видео, возмутившее многих. По горячим следам в толпе были задержаны пятеро демонстрантов. Оппозиция обратилась к правительству с призывом запретить ультраправые партии. Но суд решил иначе.

Организаторы акции назвали решение судей «исторической победой». «Конечно, мы продолжим отдавать римский салют», - заявил представитель партии Лука Марселла информационному агентству Ansa. И сомневаться в этом не приходится. Еще не так давно, в феврале 2020 года, во время пандемии сенатор, бывший министр обороны Иньяцио Ла Русса "из гигиенических соображений" посоветовал соотечественникам заменить рукопожатия при встрече «римским салютом».

Это приветствие, при котором правая рука протянута вперед с прямой ладонью и пальцами либо под углом, либо параллельно земле, первым использовал итальянский диктатор Бенито Муссолини в созданной им фашистской партии для восстановления «связи фашистской Италии с великим прошлым». Жест стал официальным.

В Германии жест использовался национал-социалистической немецкой рабочей партией с 1923 года, стал обязательным с 1926 года и был назван «приветствием Гитлера» (Hitlergruß).

27 апреля 1937 испанский диктатор генералиссимус Франко ввел «римский салют» своим указом, действовавшим до сентября 1945 года. Аналогичное приветствие в Хорватии использовали усташи во главе с Анте Павеличем. Приветствие «Слава Украине!» с ответом «Героям слава!» в сочетании с вытягиванием вверх правой руки было принято в качестве организационного пароля-приветствия для украинских националистов - членов ОУН и УПА в период Второй мировой войны.

Итальянская конституция запрещает воссоздание фашистских партий. Согласно закону Шельбы от 20 июня 1952 года таковой считается партия, в которой пятеро или более человек поддерживают недемократические цели. Что не мешает итальянцам использовать «римский салют»: например, так поступал футболист Паоло Ди Канио, который восхищался Муссолини. В Германии использование салюта запретили после войны, статья 86 УК предусматривает наказание до трех лет тюрьмы. А вот по законам Швейцарии нацистское приветствие не является преступным жестом, если не используется для распространения нацистской идеологии. Но для чего же оно в принципе может еще использоваться?

Александр КАЗАНСКИЙ