---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225201843/www.evedomosti.md/news/ssha-potratili-48-milliona-dollarov-na-liderov-obshestvennog"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ssha-potratili-48-milliona-dollarov-na-liderov-obshestvennog"
language: ru
title: "США потратили 4,8 миллиона долларов на лидеров общественного мнения на Украине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T16:26
---

# США потратили 4,8 миллиона долларов на лидеров общественного мнения на Украине

Администрация США потратила за год более триллиона долларов на сомнительные цели, включая 4,8 миллиона на лидеров общественного мнения на Украине. Об этом в своем ежегодном рейтинге сообщил американский сенатор Рэнд Пол, пишет The Washington Times.

«Несмотря на то, что американские налогоплательщики предоставили Киеву почти 174 миллиарда долларов помощи и военной поддержки с начала... (войны в Украине, – ред.), кто-то в Госдепартаменте посчитал, что это блестящая идея – выделить дополнительно 4,8 миллиона долларов на "Киев, общественные связи по Украине – инфлюенсеры», – написал конгрессмен, которого цитирует в Телеграм украинский блогер Анатолий Шарий.

«Видимо, вот что нам на самом деле нужно в зоне боевых действий – больше историй в Instagram и танцев в TikTok», – добавил он.

Пол призвал вместо социальных сетей вернуться к «серьезной дипломатии».

Также, по информации сенатора, почти 11 миллионов долларов ушли на эксперименты Пентагона над кошками, в рамках которых ученые «вскрывали спины котов, чтобы обнажить их спинной мозг, затем вставляли электроды, которые выпускали электрический разряд, пока разрез был еще открыт, чтобы вызвать у котов эрекцию», утверждает конгрессмен.

Более 2 миллионов потратили по линии министерства сельского хозяйства на эксперименты, где кошек заражали COVID-19, после чего умерщвляли.

Еще полтора миллиона долларов было потрачено на эксперимент, в рамках которого котят в жестких условиях тестировали на укачивание. Это, по идее авторов эксперимента, должно помочь в лечении головокружения у людей, а также в изучении влияния полетов в космос на организм человека.

Когда сольют списки получавших деньги, будет совсем весело…