---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110202458/www.evedomosti.md/news/socialisty-ne-priznayut-itogov-referenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/socialisty-ne-priznayut-itogov-referenduma"
language: ru
title: "Социалисты не признают итогов референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T14:42
---

# Социалисты не признают итогов референдума

Партия социалистов заявила, что не признаёт итоги референдума об изменении Конституции, сообщил Спутник Молдова.

Социалисты в своем заявлении перечислили причины:

▪️Были созданы заведомо неравные условия для его участников. У партий, зарегистрировавшихся с опцией голосования "нет", не допускали до эфира ролики, изымали тиражи отпечатанных агитматериалов. На этом фоне агитация в пользу варианта "за" шла в госучреждениях, в общественном транспорте и даже в школах и вузах.

▪️Голосование прошло с нарушениями. В помещениях для голосования вывешивали флаги ЕС — это открытая агитация. На многие участки за рубежом не были допущены представители оппозиции. Были многочисленные случаи подвоза избирателей.

▪️Права голоса были лишены сотни тысяч граждан Молдовы на территории России, где открыли всего 2 участка. Социалисты напомнили, что ассоциация "Promo LEX”, квалифицировала сокращение числа участков на территории РФ как вмешательство политиков на последних метрах кампании и через голову ЦИК.

▪️Внутри страны против изменения Конституции проголосовали более 54%. Вариант "за" в итоге выиграл только за счёт участков в США и Канаде. В целом, за изменение Конституции проголосовали только 22,5% от всех граждан Молдовы.

▪️Референдум показал, что в обществе нет консенсуса. Насаждение очередной государственной идеологии через внесение евроинтеграции в Конституцию прямо противоречит тексту самого Основного закона.

В итоге намерение PAS внести поправки в Конституцию социалисты считают неприемлемым и противозаконным.