---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104307/www.evedomosti.md/news/v-kazhdoj-vtoroj-shkole-moldove-net-kanalizacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kazhdoj-vtoroj-shkole-moldove-net-kanalizacii"
language: ru
title: "В каждой второй школе Молдове нет канализации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-24T08:36
---

# В каждой второй школе Молдове нет канализации

100 учебных заведений получат Молдовы комплексную поддержку для улучшения условий обеспечения водой и санитарией. Общий бюджет программы составляет около 85 миллионов леев, сообщает ЮНИСЕФ.

По данным ЮНИСЕФ, каждая вторая школа в Молдове не имеет системы канализации. Учащиеся в сельской местности имеют более ограниченный доступ к воде, санитарии и гигиене в школах, передает esp.md.

Оценку санитарных условий провели ЮНИСЕФ и Минобразования в 968 школах, чтобы выявить пробелы в этой области и разработать совместный план действий на среднесрочный и долгосрочный период.

Министр образования Дан Перчун отметил важность обеспечения достойных условий в учебных заведениях для каждого ребенка, включая доступ к безопасной воде и санитарии.

«Министерство образования совместно с партнерами по развитию намеревается обеспечить право на достойные условия в учебных заведениях, включая объекты водоснабжения и санитарии. Каждый ребенок заслуживает здоровую среду обучения, где обеспечивается устойчивый доступ к безопасным источникам водоснабжения, санитарным установкам и услугам гигиены», – подчеркнул Дан Перчун.

Оценка была проведена в 751 сельской и 217 городской школе, что составляет 80% от общего числа школ Молдовы. Результаты показали, что 449 школ используют выгребные ямы для хранения сточных вод, еще 42 сообщили, что используют септики.

Кроме того, расходы на обработку бытовых отходов не соответствуют стандартам. В ходе оценки были выявлены случаи, когда сточные воды сбрасываются в общественную канализационную систему без какой-либо системы очистки. Подобные ситуации представляют собой факторы риска для здоровья населения и состояния окружающей среды.

В 543 школах недостаточно туалетных кабин, а учащиеся еще 215 школ имеют ограниченный доступ к раковинам для мытья рук. Согласно санитарным нормам, на каждые 40 учащихся в школе должен быть как минимум один функционирующий умывальник, оборудованный водой, мылом и сушилкой для рук.

Выводы оценки представлены в рамках Всемирного дня воды, который отмечается ежегодно 22 марта, чтобы привлечь внимание к важности инвестиций в санитарные услуги и водоснабжение в учебных заведениях.

Программа реабилитации и строительства санитарных блоков в школах, запущенная Министерством образования и исследований и ЮНИСЕФ с поддержкой Федерального министерства Германии по экономическому сотрудничеству и развитию через Германский банк KfW, направлена на улучшение санитарных условий в школах.