---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223323/www.evedomosti.md/news/ionice-kazhdyj-tretij-moldavanin-cherez-2-3-goda-budet-nahod"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-kazhdyj-tretij-moldavanin-cherez-2-3-goda-budet-nahod"
language: ru
title: "Ионицэ: «Каждый третий молдаванин через 2-3 года будет находиться в столице»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T13:33
---

# Ионицэ: «Каждый третий молдаванин через 2-3 года будет находиться в столице»

Население муниципия Кишинев составляет более 27% населения страны. В то же время, 60% валового внутреннего продукта реализуется в Кишиневе, и 55% промышленного производства страны также сконцентрировано в столице. Вячеслав Ионицэ, эксперт по экономическим политикам Института развития и социальных инициатив „Viitorul”, отмечает, что разница в ВВП между Кишиневом и остальной частью страны в четыре раза больше, и она увеличивается с каждым годом, передает IPN.

„За исключением муниципия Кишинев, в реальном секторе экономики занято не так много людей. Только 40% за пределами Кишинева. 60% сосредоточены именно здесь, в столице. В Кишиневе в 2,4 раза больше работающего населения, чем в среднем по республике. Шансы молдаванина получить работу в Кишиневе выше, чем в любой другой части страны”, - отметил эксперт.

Говоря об обороте предприятий Кишинева, Вячеслав Ионицэ отметил, что в этом году он, вероятно, приблизится к 500 миллиардам леев. „Средний оборот на душу населения в Кишиневе в шесть раз выше, чем в других частях страны”, - сказал эксперт.

Что касается населения муниципия, Вячеслав Ионицэ уточнил, что в 2024 году оно достигнет примерно 665 тысяч человек, или 27,5% от населения страны. „Мы говорим о населении, которое официально зарегистрировано как проживающее в Кишиневе. В муниципии еще много тех, у кого нет постоянного места жительства, но кто учится и работает здесь. И в Кишиневе тоже есть миграция, но, в отличие от других населенных пунктов, в столице внешняя миграция компенсируется внутренней. Из Кишинева тоже уезжают, в особенности молодежь, но очень много людей приезжают, особенно молодые, из других городов и сел страны. Через 2-3 года в Кишиневе будет проживать 30% всего населения страны. Каждый третий гражданин Республики Молдова будет находиться в столице”, - сказал эксперт.

Вячеслав Ионицэ также отметил, что муниципий Кишинев на несколько лет моложе, чем вся остальная страна. „Наши села старые, города находятся посередине, а муниципий Кишинев - молодой”. Говоря о жилищном секторе, экономист отметил, что из 10 квадратных метров, которые сейчас строятся в Республике Молдова, 7 метров приходится на Кишинев и 3 метра - на остальную часть страны.