---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328060630/www.evedomosti.md/news/vlah-sejchas-ne-vremya-tratitsya-na-oboronu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-sejchas-ne-vremya-tratitsya-na-oboronu"
language: ru
title: "Влах: Сейчас не время тратиться на оборону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T06:00
---

# Влах: Сейчас не время тратиться на оборону

Республика Молдова сталкивается с экономическими и социальными проблемами, а инвестиции в оборону нецелесообразны. Мнение высказала председатель „Платформы Молдова” Ирина Влах в ходе публичных дебатов „Нейтралитет Молдовы между преимуществами, рисками и опасностями”, организованных Агентством печати IPN. По мнению Ирины Влах, удвоение оборонного бюджета необъяснимо в условиях огромного бюджетного дефицита.

Председатель „Платформы Молдова” считает ошибкой решение правительства увеличить бюджет национальной обороны в условиях сложной социально-экономической ситуации. Ирина Влах утверждает, что Республике Молдова нужны не вооружения, а инвестиции в области образования и здравоохранения.

„Нам нужно понять, в какой ситуации мы живем, какой у нас бюджет и какой бюджетный дефицит. За последние два года оборонный бюджет увеличился вдвое, а если мы самая бедная страна Европы, то это нонсенс. Правительство увеличило бюджет на оборону, но у нас есть проблемы в социальной сфере, в сфере образования, где бюджет увеличен всего на 11%. О каком будущем Республики Молдова может идти речь, если мы не инвестируем в образование, здравоохранение, не прилагаем усилий для того, чтобы молодежь осталась в Республике Молдова, а мы инвестируем в оборону. Но кто защитит страну, если вся молодежь уедет за границу? Сейчас не то время, чтобы тратить деньги на оборону”, - сказала Ирина Влах.

По ее словам, организация референдума о статусе нейтралитета Республики Молдова положила бы конец разногласиям в обществе по этому поводу. Более того, председатель „Платформы Молдова” говорит, что для большей ясности парламент должен принять закон, в котором четко было бы оговорено, что предполагает статус нейтралитета.

„У нас есть пример Грузии: в 2008 году, когда Грузия выбрала путь в НАТО, мы увидели, что произошло. Мы видим, что происходит в Украине. В Украине раздаются голоса, которые говорят, что после того, как страна выбрала вариант НАТО, начались проблемы. Именно поэтому для Республики Молдова статус нейтралитета является предметом, объединяющим общество. Мы должны провести референдум о нейтралитете страны, мы должны увидеть мнение народа, хотят ли граждане дальнейшего статуса нейтралитета или они хотят, чтобы мы входили в военные блоки? Мы видим, что правительство хочет организовать референдум, надо еще добавить вопрос о нейтралитете. Потому что нам нужно понять, какая у людей позиция. Кроме того, нам необходимо принять в парламенте органический закон, в котором конкретно будет указано, что означает статус нейтралитета для Республики Молдова”, - пояснила Ирина Влах.

В этом же контексте она отметила, что референдум, предложенный президентом Майей Санду относительно европейской интеграции страны, является попыткой манипулирования общественным мнением с целью получения политического капитала.

„Я считаю, что референдум, предложенный Майей Санду, не должен состояться в этом году. Такой референдум может состояться только после переговоров о вступлении, после того как мы выполним все условия присоединения. Я думаю, что этот референдум - это пиар-акция для политика, который сейчас находится в здании администрации президента”, - добавила Ирина Влах.

299-е публичные дебаты на тему „Нейтралитет Молдовы между преимуществами, рисками и опасностями” из цикла „Развитие политической культуры посредством публичных дебатов” организованы Информационным агентством IPN при поддержке немецкого Фонда Ханнса Зайделя.