---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145930/www.evedomosti.md/news/ion-gucu-v-1994-godu-vsemirnyj-bank-postavil-nam-zadachu-pri"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-gucu-v-1994-godu-vsemirnyj-bank-postavil-nam-zadachu-pri"
language: ru
title: "Ион Гуцу: В 1994 году Всемирный банк поставил нам задачу - приступить к ликвидации промышленных предприятий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-22T06:00
---

# Ион Гуцу: В 1994 году Всемирный банк поставил нам задачу - приступить к ликвидации промышленных предприятий

Ион Тимофеевич Гуцу - вице-премьер и министр экономики РМ в 1994-1998 годы. Большая часть его политической карьеры пришлась на советские годы, вторая - не менее активная – на годы развития независимой Молдовы. Гуцу – из того поколения, которое стояло в начале пути независимого государства и в конце пути МССР - советской республики. В эфире Morari live с Натальей Морарь, журналистом и племянницей Ивана Тимофеевича, бывший вице-премьер ответил на многие вопросы. Какова была самая большая ошибка элиты 90-х годов? Почему самые крупные предприятия и МолдГРЭС размещались на левом берегу Днестра? Какое будущее ожидает Молдову и соединится ли она с Румынией?

Процесс ликвидации предприятий начался вне законодательного поля

- В 1994 году, когда я стал работать с международными финансовыми структурами, оказалось, что переход от капитализма к социализму был разработан, а обратно – нет. Никто не мог дать основательных рекомендаций.

Молдавские предприятия были производственным цехом промышленной корпорации СССР. На одном только заводе «Мезон» с численностью работников пять-шесть тысяч человек выпускали в том числе печатные платы для космических кораблей. Завод «Счетмаш» выпускал бортовую вычислительную машину для самолетов «Миг», «Сигнал» - автоматические управляющие комплексы для ракетных комплексов, «Молдавгидромаш - насосы для подводных кораблей. В один момент мы оказались с армией квалифицированных безработных, с пустыми зданиями и без программ развития производства. Рынок был разорван.

В 1994 году Всемирный банк поставил нам задачу: приступить к ликвидации промышленных предприятий, в первую очередь - оборонного комплекса. Банк преследовал цель уничтожить оборонный комплекс СССР. Я как вице-премьер был вынужден пойти на завод «Прибор», собрать коллектив, а там было две тысячи человек, и объявить, что завод закрывается.

Свои чувства я описал в книге «Республика Молдова. 30 лет до и после распада Советского Союза». В зале была мертвая тишина. Стоял вопрос: как жить дальше? Сотни тысяч людей остались без работы.

Долги по зарплатам и пенсиям стали расти: в 1995-1996 году задолженность по пенсиям была 4-5 месяцев, зарплату давали водкой, коньяком, другими товарами, которые люди стояли и продавали. Остановилось все.

К этому времени уже был закон о создании кооперативов и пошли схемы, в результате которых люди должны были выжить, в том числе, и директора предприятий. Мы видели эти схемы, но не знали, как их остановить. Мы ставили задачу – не мешать людям.

Процесс ликвидации предприятий начался вне закона. Я сам составил список из 15 предприятий на ликвидацию – они не имели заказов. Впоследствии высокотехнологичные предприятия остановили производства, распродали оборудование или, что было чаще всего, сдали на металлолом.

Если бы мы не начали процесс ликвидации, то не получили бы кредитов…

Был период, когда не было угля для отопления.  Ждали кредит за закупку топлива в 10 миллионов долларов. Нашли компанию, подписавшую договор на отгрузку угля под гарантии правительства. Они поставили часть угля, мы рассчитались за весь. Было уголовное дело.

На тот момент другого выхода, кроме таких схем, мы не находили – никто из иностранных инвесторов не собирался приходить в РМ: нестабильность, война 1992 года испортила имидж страны, постарались Народный фронт и лично премьер-министр Мирча Друк.

Мы не могли брать кредиты у тех, у кого хотели, – так работал с нами Международный валютный фонд. Он нас кредитовал и хотел быть уверенным, что мы вернем кредиты. Мировые финансовые организации включили нас в группу менее развитых стран – это была их ошибка. Нас кредитовали по ставке 7-8 процентов, пока мы не убедили их, что относимся к первой группе. Но это уже был 1996 год. До 1997 года не было ни одного проекта в социальной сфере.

Приватизация как социально-политическая акция: «хитрые» снимали сливки

- Программа приватизации была утверждена парламентом до 1994 года. Прошел вариант Социал-демократической партии (в период 1990-1995 годов ее возглавлял Оазу Нантой. – Ред.), и была допущена грубейшая ошибка: сумма, которая была указана в бонах народного достояния, во много раз превышала реальную стоимость всех предприятий и хозяйств. Получалось, что если запустить процесс, то часть бонов не покрывала стоимость собственности. Это была катастрофа.

Кроме того, включили в перечень активов Приднестровье, но не включили его жителей.

С другой стороны, если бы приостановили приватизацию, международные финансовые структуры отказали бы в кредитовании.

Четыре министерства, в том числе экономики, финансов и приватизации, выработали проект переоценки собственности. Нельзя было допустить, чтобы магазин на проспекте Штефана чел Маре оценивался в 200 лей по остаточной стоимости.

В целом приватизация была социально-политической акцией - она погасила взрыв в обществе. По идее нашей информационной компании каждый человек становился собственником. Казалось, что государство все отдает, и так говорить было не очень честно с нашей стороны. В одном из аукционов приняли участие более трех миллионов человек: 30 процентов - лично, остальные через фонды.

Другой ошибкой было создание инвестиционных фондов, которые стали посредниками между людьми и предприятиями, а люди стали акционерами. Их надо было упразднить по примеру Румынии, когда после приватизации люди становились акционерами конкретных предприятий. В конце концов люди приватизировали не собственность, а долги. Руководителями фондов становились хитрецы, которых в первую очередь интересовала недвижимость предприятий.

От всех реформ выиграло пять процентов населения. Основная часть - проиграла.

Почему самые крупные предприятия и МолдГРЭС размещались на левом берегу Днестра

- Позиция госплана СССР заключалась в следующем. С учетом того, что РМ - спорная территория, размещать металлургический завод, «Электромаш», Молдавизолит, и другие на левом берегу. Так Тирасполь стал промышленным городом.

Также поступали в Одесской области: Килия, Белгород-Днестровск, Измаил не имели никакого развития.

Реформу «Пэмынт» проводило посольство США, профильное министерство было отстранено

- С одной стороны, мы работали по лекалам международных финансовых структур, с другой – как пожарная команда.

Надо было приватизировать электросети - изучили опыт Аргентины. Потом решили подождать: энергетика - базовая отрасль государства. Опоздали, ошиблись.

Но самая большая ошибка – аграрная реформа по программе «Пэмынт». Разделили по кусочку землю, по одному ряду виноградника и сада, и получилось, что крестьянин имеет по 8-10 кусочков земли в разных районах села.

Реформу проводило посольство США, профильное министерство было отстранено. Будучи с послом США в Криулянском районе на вручении сертификатов о праве собственности на землю, я спросил, а когда мы соберем землю в единую территорию? Как можно вести индустриальное хозяйство на таких маленьких клочках земли? Получил ответ: «Это будет другой проект».

Программа отбросила промышленное сельское хозяйство Молдовы примерно на 30 лет. Еще тогда мы называли ее «Мормынт».

Почему сейчас дают деньги? Платят за антироссийскую политику

- То, что международные финансовые структуры стали нашими кредиторами на первом этапе, было необходимостью. У них была задача быстрее провести разгосударствление и разрушить систему государственной собственности.

В прошлом году правительство получило почти миллиард внешней помощи, кредитов и грантов. Мы за семь лет независимости получили 350 миллионов.Сейчас помощью разбрасываются – Молдове платят за антироссийскую политику, за то, что республика управляется извне.

Хочу уточнить: никогда после провозглашения независимости РМ не управлялась из Москвы. Снегур подписывал договора с СНГ, нам было это удобно. Невозможно в единый момент разорвать связи, которые устанавливались годами, необходим переходный период.

Москва и в 2014 году не была против подписания соглашения об ассоциации РМ-ЕС

- Я могу сказать, что и в 2014 году Москва не была против подписания соглашения об ассоциации РМ и ЕС. Москва обратила внимание на то, что надо было хотя бы с ними переговорить, и установить, где этот документ затрагивает наши взаимные интересы в экономике.

Румыния добивается поглощения Молдовы

- Румыния - мать унионизма. Ее сторонники - это самая серьезная пятая колонна, которая действует в Молдове, но ее почему-то не замечают.

Как молдаванина меня сильно задевает тот факт, что мы перед румынами чувствуем какой-то комплекс неполноценности. Румыны должны освободиться от комплекса превосходства над молдаванами.

Почему премьер-министр Румынии во то время, когда Украина находится в состоянии войны, обсуждает с президентом Украины вопрос о ликвидации молдавского языка на Украине? Во время войны это важный вопрос? Я не антирумын. Я четыре года возглавлял межведомственную комиссию РМ - Румыния. У меня были очень хорошие отношения со всеми председателями комиссии от Румынии. Но не было такого наступления. Я считаю, что сейчас идет наступление по всем направлениям. И его финальная цель — территория. Им нужна эта территория, и все службы Румынии работают на такой конечный результат.

Тысячи молодых людей из Молдовы, ежегодно поступающие бесплатно на учебу в Румынию, получающие там стипендии, призваны пополнять команду унионистов в Молдове. Никогда во время СССР по 5-6 тысяч молдаван не поступали в вузы СССР.

Это целенаправленная акция нашего соседа, Румынии, на поглощение РМ. Неужели это непонятно?

Самая успешная акция румынской спецслужбы в этом направлении - это введение в Молдове двойного гражданства, на что пошел Воронин.

Если они в Румынии считают, что мы не молдаване, я задаю вопрос: а кем был Штефан чел Маре и на каком языке говорили тогда молдаване? На румынском? Когда самой Румынии не было еще близко? Писатель Ион Друцэ в одной из телепередач сказал, что да, молдавский и румынский языки очень близкие, но молдавский язык - это мать, а румынский - дочь.

В Румынии нет такого понятия - молдаване, и дипломатам запрещают использовать в разговорах слова молдаване, молдавский народ, молдавский язык. Нужно говорить: бессарабские румыны и румынский язык.

У них есть указание официальных органов на этот счет, поэтому вы никогда меня не убедите, что это не официальная политика Бухареста, потому что я читал многие исторические документы. Я был свидетелем того, как президент Петр Лучинский говорил президенту Румынии о том, что не надо говорить о двух румынских государствах, о румынском языке. Но серьезно на эту тему никто из руководителей республики не поговорил. Нет такого договора и такой беседы между руководителями наших государств - потому что наши президенты, к сожалению, всегда чувствуют себя на вторых ролях, а не на равных.

Я считаю, что эти вопросы можно снять каким-то совместным меморандумом, какой-то встречей, какими-то заявлениями. Но если Траян Бэсеску, будучи президентом Румынии, приезжает в Кишинев и говорит, что мы все румыны... Слушай, ну не обзывай всех. Не называй всех так. Это же президент. Ну почему он подливает керосин?

Возможно ли повторений второго Сфатул Цэрий

- Я думаю, что большие державы этого не допустят. Если только встанет вопрос о присоединении Молдовы к Румынии, то тут же встанет вопрос Трансильвании в Румынии.

Вы думаете, почему премьер-министр Венгрии Виктор Орбан так часто ездит в Трансильванию? Они имеют территориальные претензии к Румынии, которая является очень молодым государством и очень боится федерализации. И есть проблемы. Поэтому я убежден, что этот вопрос не будут решать ни Бухарест, ни Кишинев. Будут решать люди более высокого ранга.

Мы маленькая страна. Такая земля у нее, такие люди неплохие, трудятся везде и повсюду. Ну надо собрать их вместе и построить на этой земле нормальное государство. Вот я за это. И есть шанс, исторический шанс!

До сих пор это у нас не получается потому, что через так называемую демократию в условиях шатания, партия сегодня регистрируется, а завтра завоевывает власть в стране. Многопартийность - наша беда. Если бы президент лично формировал правительство и назначал всех министров и далее по вертикали… Можно было бы построить через диктатуру, как в Германии, Японии и т.д..

Столько потрачено денег ЕС на РМ, а эффективность минимальна

- Сейчас в государстве полностью отсутствует кадровая политика – то, что в советский период было доведено до совершенства, и основные черты такой политики можно было перенять. В управление страной не должны попадать неподготовленные люди, это не только может нанести вред, это опасно.

PASпришла к власти, а команды управленцев нет, люди понятия не имеют что делать - они потребители грантов, заработали миллионы на написании отчетов. У одного из министров серьезного направления первая запись в трудовой – министр спорта.

ЕС и США потратили миллиарды на РМ, якобы на гражданское общество. Поддержка нужна была на обучение ежегодно 500 человек в вузах Европы с возвратом обратно и обязательной работой в экономике РМ.

Столько потрачено денег ЕС на РМ, а эффективность минимальна…

Энергетическая и продовольственная безопасность загоняют нас на десятилетия в долги

- Роль государства в условиях рыночной экономики должна быть расписана в Конституции. Сейчас стране нужно национальное агентство по социально-экономическому прогнозированию – никто не занимается планированием.

В стране элементарно нет плана продовольственной безопасности: за последние 20 лет площади посевов лука сократились в пять раз, количество крупного рогатого скота сократилось многократно.

Только энергетическая и продовольственная безопасность загоняют нас на десятилетия в долги. МолдГРЭС ежегодно производила 16 миллиардов квт-часов электроэнергии, из которых мы экспортировали три миллиарда в Европу. И  при этих возможностях в РМ строят газопровод Яссы-Унгены, линии высоковольтных передач на юге. Зачем? Линии будут простаивать, а мы будем покупать энергию либо у МолдГРЭС, либо у Украины, где будет дешевле.

Будущее РМ висит на волоске

- Ситуацию на Украине считаю большой трагедией как для самой страны, так и для России. Наша судьба зависит от этой ситуации. Первый, но нереальный вариант, идеальный для нас, что Украина выиграет. Тогда решается вопрос с Приднестровьем. Семья моего сына живет в Киеве…

Второй вариант, что будет остановка на границе Луганской, Донецкой и Крымской областей. Вариант для нас неплохой, но надо будет восстанавливать отношения с РФ, без нее проблему Приднестровья не решить. В ближайшем будущем, если наша власть не осознает, РФ может признать Приднестровье.

Есть еще один вариант, при котором РФ дойдет до Приднестровья. Как поступят в Приднестровье и Гагаузии - можно предвидеть.

Будущее РМ висит на волоске.

Идет большой передел в мире, и в этих условиях опасно с кем-то дружить против кого-то.

Если РМ хочет вступить в ЕС без Приднестровья, то так не считает Украина – по ее мнению, неплохо бы Приднестровье приобщить.

Молдове нужны новая конституция и президент-лидер, который может собрать за столом всех, и Приднестровье и Гагаузию, и выработать решение: или создаем новые государство и конституцию, которой будут подчиняться все, или расстаемся.

50 лет в политике. О чем сожалеет Ион Гуцу

- Не жалею, что не возглавил предвыборный штаб команды кандидата в президенты Петра Лучинского, когда выдвигались кандидатуры Снегура, Лучинского и Сангели.

В какое-то время, будучи на высоком посту в компартии Молдовы, я не способствовал тому, чтобы мы не докатились до развала партии. Предательство начиналось с центра: задумали перестройку в экономике, а начали с реформы политической системы.

Сожалею о моей попытке заняться в свое время бизнесом. Из этого я вынес определенный опыт: надо очень хорошо думать прежде, чем принять какое-то решение.

Записала Марина ТИМОТИНА