---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808205933/www.evedomosti.md/news/neudachnaya-popytka-prinyatiya-municipalnogo-byudzheta-na-20"
url: "http://www.evedomosti.md/news/neudachnaya-popytka-prinyatiya-municipalnogo-byudzheta-na-20"
language: ru
title: "Неудачная попытка принятия муниципального бюджета на 2024 год"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-25T10:09
---

# Неудачная попытка принятия муниципального бюджета на 2024 год

Попытка советников принять бюджет муниципия Кишинэу на 2024 год провалилась. Проект решения был рассмотрен на сегодняшнем заседании Муниципального совета, однако за него проголосовало только 24 члена совета, что недостаточно для одобрения в первом чтении, передает IPN.

Проект муниципального бюджета на 2024 год представила начальник Главного управления финансов Олеся Пшеницки. „В первом чтении предлагается утвердить три показателя - по доходам на общую сумму 7,717 млрд. леев, включая трансферты специального назначения, по расходам - 8,365 млрд. леев и по балансу бюджета - 647,7 млн. леев”, - заявила Олеся Псеницки.

За утверждение бюджета проголосовали 20 советников от Национального альтернативного движения, двое от Коммунистической партии и по одному от Политической партии „Наша партия” и Партии „Возрождение”. 19 советников от Партии действия и солидарности и 5 советников от Социалистической партии воздержались, а один советник от Платформы „Достоинство и правда” проголосовал против.

„Мне жаль, до чего мы дошли и до чего на самом деле доводим муниципалитет. Мне жаль, что вы не проявили политической зрелости и не захотели вникнуть в суть вещей, касающихся примэрии, жителей Кишинева и предлагаемого бюджета. У вас была возможность во втором чтении предложить поправки. Нет, вы не продемонстрировали никакого желания что-либо изменить”, - заявил советник MAN Анатолий Турчин.

Председатель фракции ПДС Зинаида Попа заявила, что „не был поддержан некомпетентный бюджет, не ориентированный на решение проблем народа”. „Они в агонии, потому что привыкли иметь большинство в КМС, которое голосует за всю их ерунду”, - добавила она.Попа считает, что "примар Кишинева Иван Чебан ищет врагов, чтобы оправдать свои действия направленные на реализацию его амбиций и пишет сценарии, чтобы скрыть свою некомпетентность, неспособность управлять столицей". Она написала в социальных сетях, что PAS не будет голосовать за бюджет, разработанный мэрией Кишинева, так как он основан на заимствованиях в 750 млн. леев и бюджетном дефиците в 650 млн. лей: "В бюджете очень много недостатков. В данной формуле мы не можем поддержать такой проект, потому что он направлен против людей. Не были выделены средства на финансирования личных ассистентов, которые ухаживают за инвалидами, на группы продленного дня, и к тому же мэрия Кишинева отказалась увеличить фонд для пригородов. Решение есть, нужно голосовать за альтернативный бюджет, разработанный фракцией PAS".

Попа считает, что "примар Кишинева Иван Чебан ищет врагов, чтобы оправдать свои действия направленные на реализацию его амбиций и пишет сценарии, чтобы скрыть свою некомпетентность, неспособность управлять столицей". Она написала в социальных сетях, что PAS не будет голосовать за бюджет, разработанный мэрией Кишинева, так как он основан на заимствованиях в 750 млн. леев и бюджетном дефиците в 650 млн. лей: "В бюджете очень много недостатков. В данной формуле мы не можем поддержать такой проект, потому что он направлен против людей. Не были выделены средства на финансирования личных ассистентов, которые ухаживают за инвалидами, на группы продленного дня, и к тому же мэрия Кишинева отказалась увеличить фонд для пригородов. Решение есть, нужно голосовать за альтернативный бюджет, разработанный фракцией PAS".

Вице-мэр столицы Ольга Урсу выразила сожаление по поводу того, что бюджет не был принят. „В Кишиневе запускается много проектов, и я не хочу их все перечислять. Проектов гораздо больше, чем было раньше, в том числе в сфере образования, медицины, социальной сферы, инфраструктурных, и не только дорожных, в том числе в пригородах. Лично мне было стыдно, что вы сегодня утром обманули этих мэров (из пригородов, пришедших на заседание)”, - отметила Ольга Урсу.

По ее словам, исполнительная власть отзывает проект бюджета на 2024 год, учитывая, что в первом чтении его не поддержало большинство членов МСК, а только 26 советников из 51.