---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223243/www.evedomosti.md/news/sankcii-dlya-izbiratelej-prinimayushih-predvybornye-podarki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sankcii-dlya-izbiratelej-prinimayushih-predvybornye-podarki"
language: ru
title: "Санкции для избирателей, принимающих \"предвыборные подарки\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T18:00
---

# Санкции для избирателей, принимающих "предвыборные подарки"

Избирателям, которые будут принимать от конкурентов на выборах подарки в виде денег, товаров, алкогольных напитков, табачных изделий, продуктов питания или услуг, будет грозить штраф.Как передает "ИНФОТАГ", это предусматривает законопроект, разработанный депутатами правящей партии. Он одобрен в среду комиссией парламента по вопросам права, назначениям и иммунитету.

Авторы предлагают внести поправки в Кодекс о правонарушениях, предусматривающие наказание за пассивную коррупцию во время избирательной кампании, за день до выборов или в день выборов, размер штрафа может составлять от 25 тыс. до 37,5 тыс. лей.

Итак, тем, кто возьмет у партийного агитатора пакет гречки, грозит штраф. Бабушка, которой починят забор, дорого заплатит за это. Те, кто такое придумал, уверены, что информация дойдет до глухих сел? Будем штрафовать самых нищих, обездоленных, неосведомленных?

Никто не верил в реальность штрафа за ношение Георгиевской ленты - но штрафовали. Никто не верил в штрафы за отказ от участия в переписи, - и вот НБС взялась за дело. Мало того, говорят о штрафах за использование карт "МИР", по которым в Гагаузии получают по 2000 лей к пенсии. Разве это не произвол?Ион СТОЙКА