---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045315/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-ne-normalno-chto-u-nas-est-kandidaty-kotorye-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-ne-normalno-chto-u-nas-est-kandidaty-kotorye-ne"
language: ru
title: "Майя Санду: «Не нормально, что у нас есть кандидаты, которые не являются аутентичными»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T10:36
---

# Майя Санду: «Не нормально, что у нас есть кандидаты, которые не являются аутентичными»

«Не нормально, что у нас есть немало кандидатов, которые не являются аутентичными, не представляют граждан Молдовы. Это кандидаты с грязными деньгами», - заявила президент Майя Санду в эфире на провластном ТВ.

Действительно, это же дико — когда в президенты Молдовы баллотируется неаутентичный гражданин другого государства. Который не представляет граждан страны и опирается на грязные западные деньги, полученные на продаже оружия в зоны военных конфликтов и грабеже чужих активов, а затем отмытые через сети фондов и продажных НПО, сообщает @rusputnikmd.

Президент отметила, что еще "не приняла решение" об участии в предвыборных дебатах.

По её словам, она "вернётся к этому вопросу" ближе к выборам и тогда примет решение, цитирует Санду @mdprotest и публикует ее речь на прошлых выборах, где Санду вызывает оппонента на дебаты. Там Санду сообщает, что "народу нужен президент, который не боится открытого разговора и не бежит от народа".

Теперь, стало быть, поменялась концепция насчет "какой президент нужен народу", и нынче народу нужно совсем другое. Так мы поняли этот кунштюк.

Ранее публицист Дмитрий Чубашенко сообщил, что телеканалы Молдовы дебаты могут и вовсе отменить, потому что Санду не захочет в них участвовать.

А топовый депутат PAS Раду Мариан заявил , что если даже Санду на дебаты и не пойдет, то "отправит представителя, который выскажет позицию".

Майя Санду за четыре года президентского мандата воспользовалась правом законодательной инициативы всего 8 раз (3 раза - в 2021 году, 2 раза - в 2022-м, 3 раза - в 2023-м), при этом ни разу в 2024 году, подсчитал экс-вице-премьер Андрей Нэстасе, отметив, что за свой мандат Санду не менее пяти раз промульгировала антиконституционные законопроекты.