---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105512/www.evedomosti.md/news/ukraina-ne-schitaet-vozmozhnym-prodolzhenie-peregovorov-v-fo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukraina-ne-schitaet-vozmozhnym-prodolzhenie-peregovorov-v-fo"
language: ru
title: "Украина не считает возможным продолжение переговоров в формате \"5+2\" с участием России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T16:10
---

# Украина не считает возможным продолжение переговоров в формате "5+2" с участием России

Спецпредставитель Украины в процессе приднестровского урегулирования, посол по особым поручениям Паун Роговей заявил, что его страна не считает возможным продолжение переговоров в формате "5+2" с участием России. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг на форуме по реинтеграции в Кишиневе.

"После начала полномасштабной агрессии России на Украине мы не видим возможностей продолжать дискуссии за столом переговоров с участием государства-агрессора. В то же время Украина будет продолжать диалог с Кишиневом и международными партнерами, делать все для реинтеграции Молдовы и урегулирования конфликта в рамках территориальной целостности Республики Молдова", - сказал Роговей.

Он подчеркнул, что процесс приднестровского урегулирования в значительной степени будет зависть от хода войны на Украине: "Мы верим в победу Украины в войне. И считаем, что победа Украины существенно повлияет как на процесс реинтеграции Молдовы, так и на укрепление стабильности в регионе".

По его словам, важными элементами урегулирования должны стать вывод российских войск из Молдовы и преобразование миротворческой операции в Приднестровье в гражданскую миссию под мандатом международных организаций.Однако представитель Евросоюза в процессе приднестровского урегулирования Дорота Длуши-Сулига (Dorota Dlouchy-Suliga) считает, что сейчас не время искать новые форматы вместо "5+2". Она заявила об этом в четверг в ходе форума по реинтеграции."Понятно, что в нынешней ситуации формат "5+2" не работает. Но сейчас не то время, чтобы искать новые форматы. Мы должны поддерживать диалог Кишинева и Тирасполя, сохранять каналы связи, чтобы сохранить мир и стабильность в регионе. ЕС открыт для этого. Мы делаем все для повышения устойчивости Молдовы. Мы хотим, чтобы страна стала полноправным членом европейской семьи, и заинтересованы в том, чтобы Молдова была устойчивой и стабильной",- подчеркнула дипломат.Она также заявила, что ЕС будет оказывать полное содействие тому, чтобы Молдова развивалась и укреплялась."Параллельно с евроинтеграцией Кишинев должен интегрировать приднестровский регион - общаться, информировать, вместе работать, предоставлять больше информации о евроинтеграции, в том числе на русском языке", - сказала представитель ЕС.

Однако представитель Евросоюза в процессе приднестровского урегулирования Дорота Длуши-Сулига (Dorota Dlouchy-Suliga) считает, что сейчас не время искать новые форматы вместо "5+2". Она заявила об этом в четверг в ходе форума по реинтеграции.

"Понятно, что в нынешней ситуации формат "5+2" не работает. Но сейчас не то время, чтобы искать новые форматы. Мы должны поддерживать диалог Кишинева и Тирасполя, сохранять каналы связи, чтобы сохранить мир и стабильность в регионе. ЕС открыт для этого. Мы делаем все для повышения устойчивости Молдовы. Мы хотим, чтобы страна стала полноправным членом европейской семьи, и заинтересованы в том, чтобы Молдова была устойчивой и стабильной",- подчеркнула дипломат.

Она также заявила, что ЕС будет оказывать полное содействие тому, чтобы Молдова развивалась и укреплялась.

"Параллельно с евроинтеграцией Кишинев должен интегрировать приднестровский регион - общаться, информировать, вместе работать, предоставлять больше информации о евроинтеграции, в том числе на русском языке", - сказала представитель ЕС.