---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112837/www.evedomosti.md/news/rasskazhite-galburu-chto-pushkin-ne-byl-sovetskim-poetom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rasskazhite-galburu-chto-pushkin-ne-byl-sovetskim-poetom"
language: ru
title: "Расскажите Галбуру, что Пушкин не был советским поэтом!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-24T06:00
---

# Расскажите Галбуру, что Пушкин не был советским поэтом!

После беспрецедентного решения молдавских властей о сокращении штата сотрудников дипломатической миссии Российской Федерации было очевидно, что следующим направлением атаки станет представительство Россотрудничества в РМ. Для этой цели румынские спецслужбы решили взбодрить Драгоша Галбура - того самого, что вопил о «пропаганде войны» во время фестиваля песен военных лет в Бельцах и проведения выставки «Бессмертный Сталинград».

«Этнический румын» и ревнитель закона о государственном флаге, Галбур в очередной раз попытался выдать фотографии детей в советской военной форме и изображение вашего покорного слуги за «продвижение милитаризма со стороны России». Помогал ему в этом некий экс-сотрудник молдавских спецслужб Александр Попеску, который с апломбом «профессионала» заявил, что культурный центр - это лишь прикрытие для ведения шпионажа. Интересно было бы узнать, сколько российских шпионов, ряженых под дипломатов, разоблачил за свою карьеру сам Попеску?

Давайте поможем Галбуру в борьбе за чистоту расы освобождение от иностранного влияния. Еврейский культурный центр наверняка работает на Моссад, белорусский культурный центр стучит в КГБ. Ну а на кого работает румынский культурный центр имени Еминеску - мы даже говорить не будем. Похоже, его сотрудники с Галбуром зарплату получают из одного окошка.

Следующим шагом, судя по сюжетной линии, должен быть облет здания Россотрудничества на предмет подсчёта антенн и тарелок, подтаскивание маргиналов на какое-нибудь мероприятие, организованное в стенах центра, как это было, когда дети писали тест по истории Великой Отечественной войны.

Западу не нужны ни русская наука, ни русская культура в управляемой им Молдове. Русские школы, театры, ансамбли, творческие коллективы - все должно быть выхолощено и избавлено от ненавистной приставки «русский». С российскими дипломатами решилось просто - они уехали домой. А что вы будете делать с собственными гражданами, oameni buni, господа хорошие?

После провала на местных выборах обладатель титула недомэра Кишинева, первый после Гимпу пруто-днестровский румын Драгош Галбур одержал «убедительную победу» в битве с Российским центром науки и культуры за честь и достоинство национального флага. Правда, не румынского, а молдавского. Ну, некому о бедных молдаванах позаботиться, одни румыны, рожденные в Бельцах, остались.

Так вот, считающий себя румыном Галбур «героически» отстоял право молдавского триколора развеваться над зданием представительства Россотрудничества в Кишиневе. Считаю, что он заслужил право быть приглашенным на торжественное поднятие флага, а затем и на экскурсию в Русский дом. Уверен, что там его радушно встретят, покажут поистине роскошную библиотеку с трудами молдавских и российских писателей, и откроют для Галбура прекрасный мир русской науки и культуры. А заодно расскажут, что Александр Пушкин не был советским поэтом, а потому инициатива Галбура о десоветизации улицы его имени лишена здравого смысла. Как, собственно, и все, что делает этот румынский провокатор в нашей стране.

Алексей ПЕТРОВИЧ

Телеграм-канал «Солдат Победы»

Фото

Координационный совет российских соотечественников РМ передал гимназии имени С.Курогло Комрата комплект литературы на русском языке для школьной библиотеки - произведения Л.Толстого, А.Пушкина, Н.Гоголя, М.Лермонтова, С.Есенина в твердых красочных переплетах. Книги подарены правительством Москвы.