---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014151520/www.evedomosti.md/news/ebrr-uhudshil-prognoz-rosta-ekonomiki-moldovy-v-2024-2025-go"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ebrr-uhudshil-prognoz-rosta-ekonomiki-moldovy-v-2024-2025-go"
language: ru
title: "ЕБРР ухудшил прогноз роста экономики Молдовы в 2024-2025 годах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T12:17
---

# ЕБРР ухудшил прогноз роста экономики Молдовы в 2024-2025 годах

Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) ухудшил прогноз роста экономики Молдовы в 2024-2025 гг. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в последнем отчете банка Regional Economic Prospects.

Согласно пересмотренному прогнозу, ВВП Молдовы в текущем году вырастет на 3,2% по сравнению с майской оценкой в 3,5%. В 2025 г. рост составит 3,5%, а не 3,7%, как предполагалось в мае.

ЕБРР отмечает, что в течение нынешнего года "восстановление экономики продолжается умеренными темпами". Годовая инфляция упала до 4,8% в июле 2024 года из-за падения цен на энергоносители, что побудило Национальный банк Молдовы снизить учетную ставку до 3,6% в мае 2024 года.

"На фоне начала переговоров о вступлении в ЕС в июне 2024 года восстановление экономики продолжалось умеренными темпами. В первой половине 2024 года рост ВВП составил 2,2% в год, чему способствовали главным образом сельское хозяйство, производство и услуги IT-сектора. Снижение инфляции и рост реальной заработной платы стимулировали частное потребление, в то время как инвестиции увеличились на фоне улучшения экономических перспектив", - говорится в отчете.

При этом сохранялось значительная внешняя поддержка, которая помогает покрывать дефицит и поддерживать обменный курс. Среди основных причин для беспокойства, эксперты банка выделяют: продолжающийся отток трудоспособного населения, в том числе молодежи, недостаток квалифицированной рабочей силы и возможность прекращения транзита газа через Украину, что создает риски для молдавской экономики.

Всемирный банк также пересмотрел в сторону понижения оценки роста ВВП Молдовы на 2024 и 2025 гг.В отчете Global Economic Prospects говорится, что прогноз на 2024 г. снижен с 4,2% до 2,2%, а на 2025 г. - с 4,1% до 3,9%, что подчеркивает основные экономические проблемы страны.