---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425100937/www.evedomosti.md/news/globalnye-voennye-rashody-rastut-na-fone-vojn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/globalnye-voennye-rashody-rastut-na-fone-vojn"
language: ru
title: "Глобальные военные расходы растут на фоне войн"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T12:05
---

# Глобальные военные расходы растут на фоне войн

В 2023 году общие глобальные военные расходы достигли 2443 миллиардов долларов, увеличившись на 6,8 процента в реальном выражении по сравнению с 2022 годом. Это был самый резкий рост в годовом исчислении с 2009 года.

Впервые с 2009 года военные расходы выросли во всех пяти географических регионах, определенных Стокгольмским международным институтом исследования проблем мира (SIPRI). Причем особенно значительный рост зафиксирован в Европе, Азии, Океании и на Ближнем Востоке.

Государства отдают приоритет военной мощи, и при этом они не считаются с риском превратиться в спираль действия-противодействия в условиях все более нестабильной геополитической ситуации и ситуации в области безопасности.

США остаются крупнейшим спонсором НАТО. В 2023 году на долю 31 члена альянса военные расходы составили 1341 миллиард долларов, что соответствует 55 процентам мировых военных расходов.

Военные расходы США выросли на 2,3 процента и в 2023 году достигли 916 миллиардов долларов, что составляет 68,3 процента от общих военных расходов НАТО.

В 2023 году большинство европейских членов Североатлантического альянса увеличили военные расходы, которые достигли 376 миллиардов долларов. Их совокупная доля в расходах НАТО составила 28 процентов, что является самым высоким показателем за десятилетие. Остальные 4 процента внесли Канада и Турция.

Для европейских государств НАТО последние два года войны в Украине фундаментально изменил перспективы их безопасности. Этот сдвиг в восприятии предполагаемых угроз отразился в растущей доле ВВП, направляемой на военные расходы стран членов НАТО в Европе.

Спустя десятилетие после того, как члены НАТО официально взяли на себя обязательство тратить 2 процента ВВП на вооруженные силы, в 2023 году 11 из 31 члена НАТО достигли этого уровня или превысили его. Другая цель - направить не менее 20 процентов военных расходов на «расходы на оборудование» - в 2023 году была достигнута 28 членами НАТО.

В 2023 году военные расходы России составили 109 миллиардов долларов, что на 57 процентов больше, чем в 2014-м, и составили 16 процентов от общего объема государственных расходов, а их доля от ВВП составила 5,9 процента.

Украина потратила на военные цели в 2023 году до 64,8 миллиарда долларов - 58 процентов от общего объема государственных расходов.

Война и напряженность на Ближнем Востоке способствуют крупнейшему увеличению расходов за последнее десятилетие: в 2023 году они увеличились на 9,0 процента и составили 200 миллиардов долларов. Это был самый высокий годовой темп роста в регионе за последнее десятилетие.

Военные расходы Израиля - вторые по величине в регионе после Саудовской Аравии - выросли на 24 процента и достигли 27,5 миллиарда долларов в 2023 году. Увеличение расходов было главным образом обусловлено крупномасштабным наступлением Израиля в секторе Газа в ответ на нападение ХАМАС.

Китай в 2023 году выделил на нужды вооруженных сил около 296 миллиардов долларов, что на 6 процентов больше, чем в 2022-м. На долю Китая пришлась половина военных расходов всего региона Азии и Океании. Некоторые соседи связали увеличение своих собственных расходов с ростом военных расходов Китая, направляющего большую часть своего растущего военного бюджета на повышение боеготовности народно-освободительной армии.

В 2023 году Япония выделила на свои вооруженные силы 50,2 миллиарда долларов, что на 11 процентов больше, чем в 2022 году. Военные расходы Тайваня также выросли на 11 процентов, достигнув 16,6 миллиардов долларов.

Думитру БАРБАЛАТ