---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180034/www.evedomosti.md/news/predlagaetsya-rukovoditelyam-npo-deklarirovat-svoi-dohody-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predlagaetsya-rukovoditelyam-npo-deklarirovat-svoi-dohody-i"
language: ru
title: "Предлагается руководителям НПО декларировать свои доходы и интересы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T16:01
---

# Предлагается руководителям НПО декларировать свои доходы и интересы

Независимые депутаты, связанные с Иланом Шором, представили законопроект, в котором предлагается обязать учредителей и руководителей неправительственных организаций представлять декларации о своих активах и интересах, передает IPN.

„Многих из ассоциативного сектора вы видите сегодня у власти на разных должностях в различных государственных учреждениях, включая судебную систему. Это общественные организации, которые имеют лицензии в средствах массовой информации и занимают различные позиции или пытаются заниматься журналистикой. Я не буду навешивать ярлыки. Эти организации получают различные финансовые средства, в том числе из-за рубежа. Мы часто не знаем, кто эти спонсоры,  и кто „заказывает музыку”,  а кто этот заказ исполняет”, - заявил на пресс-брифинге депутат Василий Боля.

По его словам, как только эти организации связываются с политической средой, приходят с опытом, предложениями, законопроектами, общество должно знать, кто является руководителем, и кто это исполняет.

По его мнению, так же, как недавно было предложено и одобрено, чтобы лидеры политических партий представляли декларации о богатстве и интересах, то же самое должно быть предусмотрено и для учредителей и  руководителей общественных ассоциаций.