---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155543/www.evedomosti.md/news/ceranu-sandu-favorit-no-ee-prevoshodstvo-na-vyborah-ne-garan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ceranu-sandu-favorit-no-ee-prevoshodstvo-na-vyborah-ne-garan"
language: ru
title: "Цэрану: Санду – фаворит, но ее превосходство на выборах не гарантировано"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-23T10:04
---

# Цэрану: Санду – фаворит, но ее превосходство на выборах не гарантировано

Президент Майя Санду объявила о своем участии в борьбе за новый президентский мандат, и все опросы показывают, что она является фаворитом выборов, пишет политический аналитик, депутат парламента-90 Анатол Цэрану в новой статье. Однако многочисленные и сложные события на политической сцене позволяют предположить, что превосходство Майе Санду на президентских выборах этой осенью не гарантировано даже в обстоятельствах, когда контркандидат, способный серьезно пошатнуть ее успех на президентских выборах, еще не заявил о своем появлении.

Главный соперник Майи Санду будет из лагеря пророссийских политических сил, считает Цэрану. Среди кандидатов - бывший президент Игорь Додон, бывший башкан Гагаузии Ирина Влах, бывший премьер Ион Кику. Опросы показывают, что ни один сейчас не представляет критической электоральной опасности для Майи Санду.

Мэр Кишинева Ион Чебан часто упоминается как потенциальный кандидат от пророссийских партий, но все более упорно маскируется под проевропейского политика. Обвинения в адрес Чебана, которого проевропейцы считают «троянским конем», кажутся правдоподобными, если вспомнить его негласное сотрудничество с пророссийскими партиями на выборах в Кишиневе. Они не выдвинули сильного соперника, что обеспечило Чебану победу в первом туре. Повторение этой тактики на президентских выборах поставит в положение полезного идиота Европейскую социал-демократическую партию, заигрывающую с партией Чебана, а также лиц, принимающих решения в Румынии и участвующих в полировке его имиджа.

Цэрану прогнозирует дебаты на президентских выборах в 2024 году и на парламентских в 2025 году на тему двух путей вступления РМ в ЕС: «речь идет о евро-суверенитетском пути в ходе переговоров и последующего вступления в ЕС в качестве суверенного государства - или о кратчайшем евро-унионистском пути через объединение с Румынией». В обоих случаях необходим национальный консенсус, которого нет.

Первый вариант будет представлен на президентских выборах Майей Санду и PAS, но в этом сегменте появляются альтернативные контркандидаты от «тройственного союза» Платформы DA, Лиги городов и коммун (LOC) и Партии перемен.

Недавно созданный альянс проевропейских партий, оппозиционных PAS, четко не заявил о своем участии в президентских выборах. Но вспомним заявления Октавиана Цыку, объявившего о создании унионистской платформы в поддержку DA и о своей решимости выступить кандидатом в президенты. Правда, неизвестно, согласится ли альянс поддержать кандидата-униониста.

В противостояние с Майей Санду может вступить лидер партии CUB Игорь Мунтяну – один из самых ярых ее критиков, утверждающий, что президентом лидер PAS стала случайно. Возможно участие в кампании бывшего министра иностранных дел Тудора Ульяновского, который недавно в ходе турне по телеканалам выступил с посланием о необходимости улучшения государственного управления.

Есть признаки возросшей активности, пока не анонсированной, по созданию и консолидации евроунионистского политического полюса, который, скорее всего, также выдвинет своего кандидата, хотя опросы говорят о наличии более чем 30 процентов сторонников объединения с Румынией.

На предыдущих президентских и парламентских выборах электорат унионистов, разочарованный отсутствием сплоченной евроунионистской политической силы и харизматичного лидера, проголосовал за Майю Санду и PAS. Но в условиях эрозии имиджа власти он разочарован - и есть риск неявки на выборы.

Анатол Цэрану ожидает запуск «кандидата в президенты с сильным унионистским посланием» и допускает возможность мобилизации унионистского электората в первом туре президентских выборов и победу кандидата-европеиста во втором. Только образцовая мобилизация европеистского электората, значительная часть которого представлена евроунионистами, способна противостоять противникам европеизации, резюмирует политический комментатор.