---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213145/www.evedomosti.md/news/sandu-poluchila-premiyu-evropejskogo-obshestva-imeni-kudenho"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-poluchila-premiyu-evropejskogo-obshestva-imeni-kudenho"
language: ru
title: "Санду получила премию Европейского общества имени Куденхове-Калерги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T13:37
---

# Санду получила премию Европейского общества имени Куденхове-Калерги

Президент Майя Санду удостоена премии Европейского общества имени Куденхове-Калерги в знак признания усилий Республики Молдова по обеспечению соответствия европейским ценностям и содействию единству и стабильности ЕС. Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба президента, награду вручил в Брюсселе президент данного общества принц Николаус фон Лихтенштейн.

"Майя Санду смело следует по политическому пути интеграции Молдовы в демократическую семью европейских государств. Несмотря на сложную ситуацию, которая угрожает Молдове, Майя Санду твердо ведет ее к членству в Европейском Союзе, к безопасному политическому и экономическому будущему", - заявил он.

Санду заявила, что награда принадлежит "всем людям Молдовы, которые выбрали демократию, работают на благо справедливого общества и показали всему миру, что наше место - в европейской семье".

Премия имени основателя Панъевропейского союза, австрийского графа Рихарда Николауса Куденхове-Калерги учреждена в 1978 г. Ее присуждают каждые два года за особые заслуги в деле единения Европы. В числе лауреатов премии - экс-президент США Рональд Рейган, бывшие канцлеры ФРГ Гельмут Коль и Ангела Меркель, президент Румынии Клаус Йоханнис. Премия не предусматривает финансового вознаграждения.