---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916010344/www.evedomosti.md/news/kurginyan-za-sobytiyami-v-moldove-stoit-stremlenie-zapada-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kurginyan-za-sobytiyami-v-moldove-stoit-stremlenie-zapada-k"
language: ru
title: "Кургинян: За событиями в Молдове стоит стремление Запада к «окончательному решению русского вопроса»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-24T09:18
---

# Кургинян: За событиями в Молдове стоит стремление Запада к «окончательному решению русского вопроса»

Обратим ли путь евроинтеграции Молдовы и заинтересован ли Запад в ее вхождении в ЕС и НАТО как самостоятельного госудрства? На этот вопрос на телеканале «Звезда» ответил Сергей Кургинян, российский политолог и публицист.

Задача – рекрутировать все восточноевропейское население, потому что его не жалко

Если считать СССР колониальной империей – то нужно признать ее весьма комплиментарной по отношению к МССР, считает аналитик. После распада Союза выяснилось, что отпавшие регионы репрессивнее по отношению к меньшинствам, чем была большая империя. Русскоязычное население за пределами СССР оказалось нетитульным, его стали притеснять: «И вышло как в анекдоте: мужчина скидывает с балкона женщину, все возмущаются, но он кричит, что это его теща, и все умолкают».

В Молдове недавно состоялись военные учения с НАТО и Румынией «Огненный щит-2024», напомнил аналитик: «Они идут не первый год, и все это лукавство Запада, который присоединение к НАТО заменяет индивидуальными планами вхождения в НАТО и тому подобным. Но наряду с этим происходят и гораздо более опасные процессы. Говорят о русской угрозе, меняют военные бюджеты, наращивают возможности сухопутной армии, что-то делают в Восточной Европе для того, чтобы конфликт между Украиной и Россией не был компактным, в котором Россия будет побеждать».

Главная задача по Соросу – рекрутировать все восточноевропейское население вкупе с западной техникой, потому что его не жалко: «Много западноевропейских гробов эти гедонистические страны не выдержат, нужно рекрутировать нищее и агрессивное население, соединить эту живую силу с оружием и бросить на Россию, разбавив своим  профессиональным контингентом… Мир готовится к эскалации конфликта с Россией. Наивно надеяться на то, что кто-то будет стремиться к миру в условиях, когда со стороны НАТО и иностранных спецслужб планировались и готовились подобного рода события».

Кому нужна Молдова, если есть Румыния?

В июле в Молдаве правительство приняло новую стратегию внешней политики, которая противоречит Конституции и назначает главным врагом России, а главным союзником - Украину и НАТО, напомнил Кургинян.

«Но любое вхождение Молдовы в западную цивилизацию будет означать ликвидацию самой Молдовы, - убежден он. - Ибо противоположность Молдовы и Румынии в том, что одна страна – это восток, другая – запад. Кому нужна Молдова, если  есть Румыния? Румынизация РМ приведет к прямому поглощению».

«Людей не учат управлять - управлять должны хозяева, их учат быть тупыми посредниками»

Сорос работает против России в этих государствах в тысячу раз эффективнее, чем сама Россия: «Они реально находят людей шустрых, нас ненавидящих, легко и до конца покупаемых, организуют их. Они таких людей не учат управлять, потому что управлять должны хозяева, они их учат быть тупыми посредниками. И эти тупые безграмотные посредники могут только выполнять распоряжения Запада.

У всех у них уже румынские паспорта, и их мечта жизни - позволить Румынии поглотить Молдову. Но если это произойдет – то зачем РМ входить в НАТО или ЕС?

И возникает вопрос, что будет с Приднестровьем, которое ведет какие-то проблематичные диалоги с Кишиневом? Оно окажется перед перспективой геноцида? Нам придется на это реагировать. То есть таким способом нас готовят к конфликту».

Молдавские аэродромы, которые готовились для войны с НАТО, будут использованы против России

«Создаются крупные аэродромы для войны с нами, уже используются аэродромы молдавские, которые мы когда-то создавали для войны с НАТО. Уже совершенно ясно, что и авиация полетит через Молдову и ее пропустят, что логистика будет включать в себя Молдову, что Румыния будет все больше подтягиваться к конфликту с Россией».

Мягкий тоталитарный режим Кишинева

«Тамошние соросята, такие, как нынешняя руководительница РМ, демократичны только пока надо конкурента сбрасывать - а когда конкурент сброшен, они становятся абсолютно тоталитарны.

Оппозиционные силы и их СМИ уничтожены, в Молдове развернут мягкий тоталитарный режим, и это сделали соросята, которых на это дрессируют. И никто не собирается выходить из экономического кризиса: чем кризис больше, тем ближе к войне. Их дрессируют как бандеровцев.

За румынами подтянутся остальные

Следующим этапом будет Румыния, объект вожделения Франции. За Бухарестом стоит Париж. Если румыны подключатся к конфликту – молдавская ситуация становится не мелкой, а суперкрупной.

Подтягиваются Польша и Прибалтика, Швеция и Финляндия. Конфликт расширяется. На Украине окажутся профессиональные польские, прибалтийские, румынские контингенты, а чешская военная промышленность заработает как при Гитлере. Восточную Европу настраивают против русских, используют ее живую силу, начинив их промышленной мощью».

Вхождение в ЕС и НАТО означает уничтожение молдавской нации

«Подчеркну: нет ни одной страны в Восточной Европе, находящейся в такой ситуации, как Молдова, ибо вхождение в ЕС и НАТО означает уничтожение молдавской нации.

Никто не спорит, что Молдова и Румыния близки, – но в именно в этой близости есть огромная контрастность. Поглощение еще минимально, но сорососизация идет очень успешно. Проблема Приднестровья станет во весь рост неотвратимо, и мы получим то, что было с Донбассом».

Ползучий процесс в Молдове - вызов в тысячу раз больший, чем вызов Украины

«Но восточноевропейского расширения им не хватит - предстоит еще центральноазиатское расширение, и там идет сорососизация одновременно с другими процессами, которые носят тоже антироссийский характер.

Таким образом, за событиями в Молдове мы должны увидеть процесс еще больший, стремление к «окончательному решению русского вопроса», расчленение и ликвидацию страны, русского этноса как образующего. Но мы выиграем, мы выживем и это наш посыл населению.

Ползучий процесс, частями которого являются и «Огненный щит», и новая антиконституционная доктрина правительства Молдовы, и ее тоталитарный репрессивный режим с подковерными СМИ, навязанный соросятами, и вожделения Румынии, и французские заигрывания с Бухарестом, и гонка вооружений в Европе - все это вместе может обнажить вызов в тысячу раз больший, чем вызов Украины».