---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916012505/www.evedomosti.md/news/shtefenice-opravdyvaet-zastrojshikov-unichtozhivshih-byvshij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shtefenice-opravdyvaet-zastrojshikov-unichtozhivshih-byvshij"
language: ru
title: "Штефэницэ оправдывает застройщиков, уничтоживших бывший офис общества \"Знание\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-30T14:36
---

# Штефэницэ оправдывает застройщиков, уничтоживших бывший офис общества "Знание"

Бывший исполняющий обязанности генерального директора Агентства по инспектированию и реставрации памятников Ион Штефэницэ отвергает обвинения министра культуры Серджиу Продана относительно сноса исторического памятника - городского особняка Рышкану-Дерожинской, расположенного на улице Букурешть, 62 в столице.Продан потребовал от ответственного экономического агента выплатить компенсацию государству. Штефэницэ утверждает, что речь не может идти о сносе, поскольку имеются фотосвидетельства и подробная экспертиза, показывающие, что здание находилось в запущенном состоянии и ему грозило неминуемое обрушение.

Выступая на пресс-конференции в IPN, Ион Штефэницэ призвал власти не относиться к происходящему избирательно. „Когда мы говорим о наследии страны, речь идет не только об улице Букурешть, 62, городском особняке Рышкану-Дерожинской или других адресах, где Министерство культуры создает все ситуации, чтобы оставить все на своих местах, затормозить процесс, чтобы вытеснять физических и юридических лиц из страны”, - сказал Ион Штефэницэ.

Здание, на месте которого возведен многоквартирный дом, было передано из государственной собственности в частную в 2009 году.„Юристы вынесут свое решение. Финансирование осталось только на бумаге, а как же многочисленные особняки по всей стране? Что государство делает с этими особняками? Объявлять ли их охраняемыми только на бумаге, или же сохранять? Ведь есть риск, что мы увидим их только на архивных изображениях. Но что делает государство? Оно устраивает рейдерскую атаку и делает все возможное, чтобы выгнать граждан из страны”, - говорит бывший и.о. директора АИРП.

Ион Штефэницэ говорит, что провел детальное исследование особняка на улице Букурешть, 62, анализируя как его состояние после войны, так и его эволюцию с течением времени. В исследовании также зафиксированы нарушения, имевшие место в 2009 году.„Мы говорили тогда об этих нарушениях. Мы показали, в каком состоянии находился особняк, когда пришел в запустение. Мы обнаружили, что там жили бездомные и наркоманы. Ситуация была запущенной, и от бывшего особняка осталось только 15% построенного фонда. Крыша находилась под угрозой обрушения. Мы представили реальное положение особняка после 2010 года - то есть руины, - а не то, как его представляли в качестве жемчужины. Да, он был жемчужиной, когда государство ответственно относилось к нему, когда работали механизмы, а это было в советский период, который мы критикуем”, - сказал Ион Штефэницэ.

По его словам, этот отчет может быть использован в качестве доказательства в любом правоохранительном органе, поскольку в нем содержатся фотосвидетельства разных периодов, сделанные государственной организацией - Агентством инспектированию и реставрации памятников.„Министр заявил в понедельник, 26 августа, что памятник был снесен. Я не видел там сноса. Статья 40 Закона об охране памятников допускает демонтаж некоторых сооружений из построенного фонда, когда существует опасность обрушения”. „Соответственно, хозяйствующий субъект пошел на проект, который был согласован и утвержден в Национальном совете по охране памятников... Этот адрес получил вторую жизнь, плюс построенный жилой фонд, который придаст ценность этому городу, этой стране, обеспечит экономическую циркуляцию, накопление налогов. И сколько городского комфорта я получаю, когда прохожу там сегодня, когда этот объем реконструирован в соответствии с проектной документацией. Я вижу и прекрасные огни, о которых мечтал”, - добавил Ион Штефэницэ.Бывший исполняющий обязанности генерального директора Агентства по инспектированию и реставрации памятников требует отставки министра культуры Серджиу Продана. Он обвиняет его в бесхозяйственном управлении Министерством культуры на протяжении последних трех лет.„С 6 августа 2021 года и по сегодняшний день, 30 августа, я не видел ни продуктивности работы, ни прогресса в сфере культуры”, - заявил Ион Штефэницэ.Он упомянул о нескольких проектах в сферах, находящихся в ведении Министерства культуры, уточнив, что многие из них застопорились, не имеют завершения, в том числе из-за политических амбиций.„Ни один масштабный проект не реализован. Не было сделано ничего. Проанализируйте кадровый состав Министерства культуры. Там есть люди, которые не имеют абсолютно никакого отношения к сфере культуры”, - утверждает Ион Штефэницэ.Ссылаясь на отчет Счетной палаты, Штефэницэ заявил, что наихудшее управление наследием и самое неправильное ведение дел - в Министерстве культуры: „Это говорит не Штефаницэ, а об этом говорит профильный орган, который контролирует и проверяет все структуры, министерства и ведомства Республики Молдова. В июле, вы найдете этот отчет, эти выводы Счетной палаты, в которых находим Министерство культуры как плохое управленческое учреждение”.Ион Штефэницэ также сообщил, что на должность государственного секретаря министерства планируется назначить „случайного гражданина”, „не имеющего никакого отношения к культурному наследию”: „Они готовят кандидатуру некоего Романа Гунявого, который не имеет никакого отношения к культурному наследию. Он принадлежит к семье застройщиков, проник в желтое семейство, и вот, пожалуйста, желток продвигает его. Поэтому, в этом контексте, я заявляю - министр культуры должен уйти за бездействие, плохую работу, плохое управление, полную импотенцию во всем, что означает управление Министерством культуры”.Штефэницэ, возглавлявший агентство 12 лет, говорит, что в последние годы сфера наследия находится в деградирующем состоянии: "Я понимаю, как сложно что-то изменить в Республике Молдова, не всё так просто в организме, который находится в реанимации. Я вижу Молдову и сферу наследия в реанимации. Эта сфера умирает. Руины мы будем видеть на фотографиях в Национальном архиве. И они останутся только в нашей памяти. Не так-то просто запустить механизмы финансирования, я их понимаю, ведь я 12 лет работал в этой системе. Я знаю состояние пациента изнутри, благодаря всем анализам и исследованиям, мониторингу, который я проводил".Он заявил, что с августа 2021 года по август 2024 года он не увидел ни отдачи от работы, ни прогресса в сфере культуры. Он требует отставки министра культуры Серджиу Продана, обвинив его в плохом управлении.Штефэницэ коснулся нескольких проектов в сферах, находящихся в ведении Министерства культуры, заявив, что многие из них находятся в застое, не имеют завершенности, в том числе из-за политических амбиций. За время работы в агентстве, по его словам, были активизированы важные проекты, получено огромное финансирование от партнеров по развитию для различных исторических объектов, много также было вложено в профессиональную подготовку, в совершенствование законодательной базы в данной сфере.„Я приходил как солдат, который знает, что он должен нести службу и так было до последнего дня, 26 ноября 2021 года, до эпохи „добрых людей с добрыми делами”. Уточняю, я не хочу превратить эту пресс-конференцию в политику, я не участвую в избирательной кампании. Я гражданин, который решил остаться дома, работать в той сфере, в которой у меня подготовка. Что произошло потом, после 26 ноября 2021 года, с так называемыми реформами в этом ведомстве, вечная ему память! Это мертвое учреждение. После меня временно исполняли обязанности еще четыре директора. Эта структура осталась лишь на бумаге. Слышали ли вы что-нибудь о деятельности этого профильного учреждения Министерства культуры? Лично я ничего не слышал”, - заявил Ион Штефэницэ.

Штефэницэ, возглавлявший агентство 12 лет, говорит, что в последние годы сфера наследия находится в деградирующем состоянии: "Я понимаю, как сложно что-то изменить в Республике Молдова, не всё так просто в организме, который находится в реанимации. Я вижу Молдову и сферу наследия в реанимации. Эта сфера умирает. Руины мы будем видеть на фотографиях в Национальном архиве. И они останутся только в нашей памяти. Не так-то просто запустить механизмы финансирования, я их понимаю, ведь я 12 лет работал в этой системе. Я знаю состояние пациента изнутри, благодаря всем анализам и исследованиям, мониторингу, который я проводил".

Он заявил, что с августа 2021 года по август 2024 года он не увидел ни отдачи от работы, ни прогресса в сфере культуры. Он требует отставки министра культуры Серджиу Продана, обвинив его в плохом управлении.Штефэницэ коснулся нескольких проектов в сферах, находящихся в ведении Министерства культуры, заявив, что многие из них находятся в застое, не имеют завершенности, в том числе из-за политических амбиций. За время работы в агентстве, по его словам, были активизированы важные проекты, получено огромное финансирование от партнеров по развитию для различных исторических объектов, много также было вложено в профессиональную подготовку, в совершенствование законодательной базы в данной сфере.

„Я приходил как солдат, который знает, что он должен нести службу и так было до последнего дня, 26 ноября 2021 года, до эпохи „добрых людей с добрыми делами”. Уточняю, я не хочу превратить эту пресс-конференцию в политику, я не участвую в избирательной кампании. Я гражданин, который решил остаться дома, работать в той сфере, в которой у меня подготовка. Что произошло потом, после 26 ноября 2021 года, с так называемыми реформами в этом ведомстве, вечная ему память! Это мертвое учреждение. После меня временно исполняли обязанности еще четыре директора. Эта структура осталась лишь на бумаге. Слышали ли вы что-нибудь о деятельности этого профильного учреждения Министерства культуры? Лично я ничего не слышал”, - заявил Ион Штефэницэ.