---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100544/www.evedomosti.md/news/radost-deputata-pas-za-poslednie-tri-goda-bylo-privlecheno-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/radost-deputata-pas-za-poslednie-tri-goda-bylo-privlecheno-v"
language: ru
title: "Радость депутата PAS: За последние три года было привлечено в четыре раза больше грантов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T08:38
---

# Радость депутата PAS: За последние три года было привлечено в четыре раза больше грантов

За последние примерно три года внешние гранты, предложенные Республике Молдова, увеличились в четыре раза и составили примерно 9 миллиардов леев, заявил председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан. Депутат также отметил, что внешний долг нашей страны остается на том же уровне, что и в 2022 году, примерно 35% ВВП, что является гораздо меньшим процентом по сравнению с другими государствами, сообщает radiomoldova.md.

"Что касается уровня долгов, то нужно ссылаться на то, что Республика Молдова погрязла в долгах. Хочу отметить, что уровень внешнего долга Республики Молдова остается на более чем разумном уровне – примерно 35 процентов ВВП. Гораздо меньше по сравнению с другими странами региона, такими как Румыния, у которой 50%, Грузия - 60% или некоторые страны Европейского Союза, где этот показатель превышает 100%. В период 2021-2023 гг. в Республику Молдова поступило грантов на сумму 8,7 млрд леев. По сравнению с 2001-2009 годами этот показатель в четыре раза выше. Таким образом, за два года или около того в четыре раза больше грантов, безвозмездного финансирования, чем за восемь лет коммунистического правления", - сказал Раду Мариан.

Напоминаем, что согласно Закону о государственном бюджете, одобренному два дня назад парламентом в первом чтении, в 2024 году предполагается, что Республика Молдова получит внешние гранты на сумму 2,3 млрд леев.