---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221859/www.evedomosti.md/news/nobelevskuyu-premiyu-mira-poluchila-yaponskaya-organizaciya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nobelevskuyu-premiyu-mira-poluchila-yaponskaya-organizaciya"
language: ru
title: "Нобелевскую премию мира получила японская организация"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-12T10:18
---

# Нобелевскую премию мира получила японская организация

Нобелевскую премию мира 2024 года получит японская организация Nihon Hidankyo, которая объединяет выживших после бомбардировки Хиросимы и Нагасаки. Об этом говорится на сайте Нобелевского комитета, сообщает noi.md.

«Норвежский Нобелевский комитет принял решение присудить Нобелевскую премию мира за 2024 год японской организации Nihon Hidankyo.

Это низовое движение выживших после атомной бомбардировки Хиросимы и Нагасаки, также известное как Hibakusha, получает Премию мира за свои усилия по достижению мира, свободного от ядерного оружия, и за демонстрацию свидетельскими показаниями того, что ядерное оружие никогда не должно быть использовано снова», — сказано в пресс-релизе.

В комитете отметили, что свидетельства выживших при атомных бомбардировках уникальны. «Эти исторические свидетели помогли сформировать и консолидировать широкую оппозицию ядерному оружию во всем мире, опираясь на личные истории, проводя образовательные кампании, основанные на собственном опыте, и выступая с настоятельными предупреждениями против распространения и применения ядерного оружия», — сказано на сайте премии.

В комитете добавили, что члены организации помогают описать неописуемое, осмыслить немыслимое и образом осознать непостижимую боль и страдания, причиняемые ядерным оружием.

«Присуждая Нобелевскую премию мира этого года Nihon Hidankyo, Норвежский нобелевский комитет хочет почтить всех выживших, которые, несмотря на физические страдания и болезненные воспоминания, решили использовать свой дорогостоящий опыт для развития надежды и участия в деле мира», — сказано в пресс-релизе. На сайте комитета также говорится, что решение о присуждении Нобелевской премии мира 2024 года Nihon Hidankyo прочно закреплено в завещании Альфреда Нобеля.

«Премия этого года пополнит выдающийся список премий мира, которые Комитет ранее присуждал сторонникам ядерного разоружения и контроля над вооружениями», — сказано в сообщении.

В 2023 году Нобелевскую премию мира получила иранская правозащитница Наргиз Мохаммади «за борьбу против угнетения женщин в Иране и за продвижение прав человека и свободы для всех». Норвежский Нобелевский комитет отметил, что борьба Мохаммади обошлась ей «огромными личными издержками».