---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408023629/www.evedomosti.md/news/uchastnikov-marsha-pamyati-v-belcah-oshtrafovali-za-noshenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uchastnikov-marsha-pamyati-v-belcah-oshtrafovali-za-noshenie"
language: ru
title: "Участников Марша памяти в Бельцах оштрафовали за ношение Георгиевской ленты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T08:00
---

# Участников Марша памяти в Бельцах оштрафовали за ношение Георгиевской ленты

Председатель бельцкой территориальной организации ПСРМ Максим Морошан, председатель фракции ПСРМ в бельцком муниципальном совете, Сергей Грамма, а также группа муниципальных советников и активистов ПСРМ будут оштрафованы за ношение Георгиевской ленты.

27 марта 1944 года было холодно, снег еще не растаял. Войска 1-го Украинского фронта вышли к государственной границе СССР - реке Прут. Накануне был взят штурмом Каменец-Подольский. Британский премьер Уинстон Черчилль по этому поводу заявил следующее.

«Английский и американский народы полны искреннего восхищения по поводу военных триумфов русского народа, - цитирует телеграм-канал Рoimenno. – Я неоднократно воздавал должное его великолепным деяниям, и сейчас должен сказать вам, что продвижение их армий от Сталинграда до Днестра, когда русские уже подходят к Пруту, покрыв за один года расстояние в 900 миль, представляет собой величайшую причину краха Гитлера… Народам России повезло, что в час своего величайшего испытания они нашли воина и вождя маршала Сталина, авторитет которого позволил ему координировать и контролировать движение армий, численность которых определялась миллионами… и обеспечить единство и согласованность военного руководства, что было весьма ценно для Советской России и для всех ее союзников».

80-ю годовщину освобождения от румыно-немецкой фашистской оккупации отметили Бельцы. В городе состоялся марш с возложением цветов к памятнику героям-танкистам и к братским могилам советских воинов на мемориальном кладбище.

«В шествии приняли участие сотни бельчан и гостей из других городов, - сообщает Телеграм-канал «Солдат Победы». - Несмотря на почтенный возраст, прибыли ветераны ВОВ Галина Берегуст и Даниил Пчела. Единой колонной политики, общественные деятели и горожане почтили подвиг героев-освободителей».

В акции приняла участие бельцкая мотопехотная бригада «Молдова». Но очень скоро эти самые ребята уже отмечали 106-ю годовщину ликвидации молдавской государственности…

«Что должно быть в головах этих солдатиков, которые с автоматами встали в почетный караул у бюста румынского короля, когда только вчера они стояли у фигуры воина-освободителя, прогнавшего румынских и немецких оккупантов с молдавской земли? – недоумевает руководитель глава национального комитета «Победа» Алексей Петрович. - Кстати, автоматы снова отечественного производства. Того Отечества, что пишется с большой буквы. Французские винтовки по-прежнему держат под замком… Любопытный факт: министр обороны у нас один, начальник главного штаба - тоже. Про верховную главнокомандующую и говорить нечего. Но мы видим совершенно необъяснимые с точки зрения логики подходы. Касательно церемоний, связанных с увековечением памяти павших героев Великой Отечественной войны, минобороны установило запрет для участия военнослужащих. Три года подряд без почетного караула, военного оркестра и троекратного оружейного залпа в Шерпенах хоронят павших воинов Красной армии. В почестях отказывают ушедшим в мир иной ветеранам, не выставляют караул на открытии памятников павшим героям.

При этом в Бельцах и в День Освобождения от фашизма, и в День Победы солдаты и офицеры 1-й моторизованной бригады неизменно участвуют в торжественных и памятных акциях, за что им большое спасибо. Может, у них другие командиры, имеющие честь и совесть?».

26 марта на Марше памяти бельцкие социалисты надели Георгиевские ленты. Их лидер Максим Морошан отметил, что позднее со всеми связались представители правоохранительных органов с требованием явиться в инспекторат полиции и дать показания. Составлены протоколы, всем грозит штраф в размере от 4500 лей. Морошан и Грамма отказались признавать факт нарушения закона, заявив, что для них Георгиевская лента – это символ победы над нацистскими захватчиками в 1945 году, и к сегодняшним событиям на Украине не имеет никакого отношения.

Александр КАЗАНСКИЙ