---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116032307/www.evedomosti.md/news/mezhdunarodnaya-torgovlya-rm-po-dannym-nbs-snizhenie-eksport"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mezhdunarodnaya-torgovlya-rm-po-dannym-nbs-snizhenie-eksport"
language: ru
title: "«Международная торговля РМ» по данным НБС: снижение экспорта по основным показателям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-26T11:11
---

# «Международная торговля РМ» по данным НБС: снижение экспорта по основным показателям

Если мы хотим в объединённую Европу, то мы должны стать полностью зависимыми от европейских производителей. Наши товары Европе не нужны. Очередным свидетельством тому служит отчёт «Международная торговля товарами Республики Молдова в августе 2024 г. и в январе-августе 2024 г.», представленный Национальным бюро статистики.

В августе текущего года Молдова экспортировала товаров на 4,3 % меньше, чем месяцем ранее. В сравнении с августом прошлого года падение экспортных показателей ещё заметнее, – 15,2 %. Нас настойчиво приучают к тому, что молдавские товары никому в мире не нужны, и поэтому в нашем собственном производстве нет смысла.

Усилиями западных ставленников экспорт товаров из Молдовы в страны СНГ снизился на 15,4 %. Ранее товары из Молдовы всегда пользовались спросом в странах СНГ, особенно сельхозпродукция. Однако проевропейская власть делает всё возможное, чтобы разорвать связи с нашими давними и надёжными партнёрами. В результате мы теряем прибыль, а наши места на рынках стран СНГ занимают производители из других стран.

Но мы ведь двигаемся в Европу, а европейский рынок богаче рынка стран СНГ. Нам ведь так сладко расписывают перспективы для наших производителей в Евросоюзе! И что же мы имеем в итоге? А то, что Европа покупает у нас всё меньше. В сравнении с январём-августом 2023 года, объём экспорта товаров из Молдовы в страны Евросоюза снизился ещё на 8,7 %. Конкретно по странам ЕС показатели падения молдавского экспорта следующие:

Италия – на 8,3 %;

Румыния – на 15,9 %;

Германия – на 16,2 %;

Франция – на 20,0 %;

Венгрия – на 31,4 %;

Кипр – на 42,6 %;

Испания – на 50,9 %.

Мы теперь крайне мало экспортируем сельхозпродукции, которой, как мы все помним, обещали завалить Европу на заре нашей независимости. В структуре нашего экспорта января-августа 2024 года овощи и фрукты занимают всего 10,7 %, крупы и продукты на их основе - 10,5 %, а семена и масличные плоды и того меньше - 8,1 %. Под присмотром проевропейских чиновников фермеры вынуждены сворачивать производство, и отечественная продукция становится дефицитом даже на местном рынке.

В других сферах ситуация ещё плачевнее. В сравнении с прошлогодними показателями, значительное ухудшение экспортных показателей фиксируется по целому ряду отраслей и сфер производства:

пряжа, ткани, текстиль и сопутствующие товары – на 17,5%;

не металлические минеральные изделия – на 20,1 %;

туристические товары, мешки и аналогичные изделия – на 31,8 %;

дорожные транспортные средства – на 31,9 %;

природные удобрения и природные минералы – на 37,3 %;

растительные жиры и масла – на 44,3%;

корма для животных – на 45,6 %;

обувь – на 53,7 %;

нефть, нефтепродукты и сопутствующие товары – на 70,9%;

газ и промышленная продукция, полученная из газа – на 77,2 %;

пластмассы в первичных формах – на 84,9 %;

табачное сырье и переработка – на 95,5 %.

Европа явно не рада молдавским товарам. Чтобы сократить их экспорт, реализуется целый комплекс мер по уничтожению отечественного производства. Ведь чем меньше мы производим – тем меньше можем экспортировать. И тем больше импортируем с Запада, пишет ТГК@MoldovaAdevarata.