---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413181514/www.evedomosti.md/news/posolstvo-ssha-privetstvuet-reshenie-vlastej-rm-otnositelno"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posolstvo-ssha-privetstvuet-reshenie-vlastej-rm-otnositelno"
language: ru
title: "Посольство США приветствует решение властей по стадиону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-31T09:43
---

# Посольство США приветствует решение властей по стадиону

Соединенные Штаты Америки приветствуют решение официально начать переговоры с правительством США о приобретении участка земли на улице Тигина с целью строительства нового посольства США и прилегающего к нему общественного парка.

Об этом говорится в заявлении американского посольства в Кишиневе, передает noi.md.

"Мы рады продвигаться вперед по пути создания в Кишиневе посольства США, которое отражает глубину 32-летнего партнерства между нашими странами. Отдавая должное историческому значению этого места, мы с нетерпением ждем восстановления и сохранения исторических ворот бывшего Республиканского стадиона. Новый объект станет прочной платформой для наших двусторонних отношений и сотрудничества в области развития на ближайшие десятилетия", - заявили в посольстве США в Молдове.

Ранее Кент Логсдон заявил, что строительство нового здания посольства США в Молдове на территории бывшего Республиканского стадиона в Кишиневе планируется начать к концу 2024 г., на его возведение потребуется до 5 лет, а инвестиции в проект составят $250 млн.

Как отмечали в Агентстве публичной собственности, в знак уважения исторического значения бывшего Республиканского стадиона на этом месте США отремонтируют и восстановят исторические ворота, входы и помещения, связанные с ними, и сделают их доступными для общественности.

Более того, США намерены зарезервировать часть земельного участка под общедоступные парковые пространства, оформление которых будет разработано в сотрудничестве с правительством Молдовы и местными профессионалами в области дизайна.

Также США и правительство Молдовы согласуют название для пространства парка, которое будет представлять взаимные ценности сотрудничества и дружеские отношения между странами, общие идеалы или цели или другое подходящее название, с которым стороны согласятся. Соединенные Штаты получат также право использовать часть пространства парка для художественных выставок, организации культурно-массовых мероприятий, в т.ч. установки статуи или памятника, или проводить аналогичные мероприятия.

Правительство Молдовы сообщило, что цена продажи земельного участка бывшего Республиканского стадиона в Кишиневе площадью 5,2 га для строительства нового здания посольства США может составить 15 млн евро. Речь идет о предварительных данных, а окончательные данные будут обнародованы после того, как будут завершены переговоры по купле-продаже данного участка.