---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425224232/www.evedomosti.md/news/bumakov-reklamiruet-iscelyayushij-chernyj-chesnok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bumakov-reklamiruet-iscelyayushij-chernyj-chesnok"
language: ru
title: "Бумаков рекламирует «исцеляющий» черный чеснок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T12:15
---

# Бумаков рекламирует «исцеляющий» черный чеснок

Бывший министр сельского хозяйства, бывший посол Молдовы в Японии Василе Бумаков выпустил на рынок «после трех лет экспериментов и инвестиций» новый и, по его словам, «эксклюзивный» продукт - черный чеснок, сообщает Инфотаг.

Об этом Бумаков пишет в соцсети, называя новинку «чудом природы с удивительной пользой для здоровья». По его словам, черный чеснок укрепляет иммунитет, предупреждает рак желудка, пищевода, поджелудочной и молочной железы, регулирует уровень сахара в крови. Никаких доказательств и ссылок на научные исследования бывший министр не приводит.

Получают черный чеснок путем нагрева свежего при контролируемой температуре и влажности в течение нескольких недель. Черный цвет связан с так называемой реакцией Майяра и проявляется благодаря появлению меланоидинов (они содержатся также в темно-коричневой поджаристой корочке хлеба). Как бад он уже давно продается в аптеках в виде порошкового экстракта.

В начале XXI века на поток черный чеснок поставила компания Black Garlic Inc, распространив по миру вначале как волшебное лекарство, которое якобы является сильнейшим антиоксидантом, иммуностимулятором, натуральным антибиотиком и чуть ли не излечивает онкологию. Но всеобщий ажиотаж быстро спал. Сегодня считается, что истинное предназначение этого продукта - соусы и пюре-маринады.

Василиса ФРУНЗЕ