---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223440/www.evedomosti.md/news/detej-vse-menshe-specialistov-po-detyam-vse-bolshe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/detej-vse-menshe-specialistov-po-detyam-vse-bolshe"
language: ru
title: "Детей все меньше - специалистов по детям все больше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T06:00
---

# Детей все меньше - специалистов по детям все больше

В рамках недели образования 25 апреля стартовало национальное партнерство «Молдова для образования» - инициатива профильного министерства образования и исследований под патронатом президентуры.

Цель – мобилизация всего общества, включая бизнес, в поддержку качества образования, а проще говоря – в закрытие неперспективных школ и открытие 35 образцовых, которые получат сэкономленные деньги. «Нам удалось убедить несколько компаний поддержать часть образцовых школ, присоединились более десяти компаний», - сказал министр Дан Перчун.

Еще одна тема недели образования - запуск концепции развития учебных программ до 2027 года. Также обсудят с родителями проблемы воспитания.  Запланирован день ученического совета, учащихся будут поощрять к более активному участию в жизни школы и общества. Кульминация – акция для выпускников 12 классов: около 3000 молодых людей со всей страны приедут в Кишинев, чтобы получить возможность стать учителями. Как? Не спрашивайте.

Неделя образования проводится при поддержке, в частности, Всемирного банка, ЕС и посольства США. Также объявлено, что с этого месяца количество специалистов в области защиты прав детей увеличится втрое: с 46 до 150. Это на всю страну, в которой в прошлом году насчитывалось более 20 тысяч детей в группе риска! При этом власти признают, что есть много детей, находящихся в трудных ситуациях, которых система просто не видит, пример - случай с 11-летней девочкой, родившей в январе 2024 года, передает IPN.

Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу заявил на пресс-конференции, что в стране работают 46 специалистов в области защиты прав детей, а нужно не менее 300: «В этом году будет внедрена информационная система кейс-менеджмента по выявлению всех детей из группы риска. Будет подробный анализ потребностей, причин, по которым ребенок оказался в сложной ситуации, для каждого - индивидуальный план. Мы также сможем измерить прогресс в помощи ребенку».

По словам Бузу, МТСЗ совместно с ЮНИСЕФ мобилизовало около 40 миллионов лей для оказания семейной поддержки примерно 15 тысячам детей. Каждый месяц будет оцениваться прогресс. Будут проведены акции по выявлению детей в трудной ситуации. Средний показатель по стране показывает, что таких - 39 из тысячи.

Бузу напомнил о телефоне ребенка: 116111, на который в прошлом году поступило 4200 звонков. По его словам, звонков должно быть значительно больше. И почему только люди не звонят? Неужели не верят в то, что им помогут?

Михаил БОРШ