---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723075200/www.evedomosti.md/news/rejdman-zamena-termina-valyutnye-rezervy-na-mezhdunarodnye-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rejdman-zamena-termina-valyutnye-rezervy-na-mezhdunarodnye-r"
language: ru
title: "Рейдман: Нацбанк превращают в государство в государстве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T14:20
---

# Рейдман: Нацбанк превращают в государство в государстве

Сотрудники руководящих органов нацбанка, мандат которых истек, и сотрудники НБМ, которые имели надзорные обязанности и прекратили свои трудовые отношения, получат ежемесячное пособие в размере 50 процентов от зарплаты. Зарплата главы НБМ в 2023 году составляла почти 214 тысяч лей, зарплата первого зама – более 126 тысяч лей в месяц.

Парламент принял 13 июня в первом чтении закон, направленный на повышение независимости национального банка Молдовы. Проект подготовил НБМ с учетом рекомендаций МВФ и обязательств Молдовы по соглашению об ассоциации с ЕС, передал Инфотаг. За документ проголосовали 54 депутата большинства.

Независимый депутат Денис Уланов призвал исключить проект из повестки, так как закон превратит НБМ в «государство в государстве, в неприкасаемого» с чрезмерными полномочиями и льготами для руководства, отсутствием прозрачности и невозможностью оспаривать в суде административные акты регулятора. Но председатель комиссии по экономике Раду Мариан заявил, что проект направлен на недопущение второй «кражи миллиарда», и его необходимо утвердить.

Депутат БКС Олег Рейдман обратил внимание на то, что НБМ изначально использовал свою независимость, чтобы расширять полномочия в ущерб выполнению собственных обязанностей: «Замена термина «валютные резервы» на «международные резервы» выглядит двусмысленно: риски в связи с принятием бумаг, долговых обязательств, выпущенных другими государствами, неизмеримо выше... Также вводится положение по управлению имуществом – «НБМ исключительно и неограниченно распоряжается его активами», но банк - государственный институт... Это не является необходимой свободой для НБМ».