---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164026/www.evedomosti.md/news/apostolova-lyudi-ne-hotyat-zavodit-detej-unichtozhaetsya-ist"
url: "http://www.evedomosti.md/news/apostolova-lyudi-ne-hotyat-zavodit-detej-unichtozhaetsya-ist"
language: ru
title: "Апостолова: Люди не хотят заводить детей. Уничтожается историческая память"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T09:05
---

# Апостолова: Люди не хотят заводить детей. Уничтожается историческая память

Независимые депутаты призвали коллег из парламента поддержать принятие проекта стратегии сохранения и защиты традиционных ценностей, исторической памяти и национальной идентичности.

Как передает "ИНФОТАГ", депутат Денис Уланов во вторник на брифинге в парламенте мотивировал это тем, что "сомнительные неправительственные организации в последнее время активно продвигают среди молодежи и общества различные установки, противоречащие многовековым традициям".

"Нас проверяют на прочность. Усиливается пропаганда ЛГБТ, разжигается межнациональная рознь, насаждается культ насилия и безнравственности, легализуются наркотики, реабилитируется фашизм, искажается историческая память. Все это подрывает основы государства. Для противодействия этим процессам государство должно объединиться с обществом, чтобы противостоять этим вызовам", - полагает парламентарий.

Депутат Регина Апостолова напомнила, что в минувшее воскресенье в центре Кишинева прошел очередной гей-парад: "Его охраняли значительные силы полиции. Без помощи с самого верха такого не могло произойти. Но это было сделано публично и демонстративно. Наша стратегия направлена на то, чтобы все чуждые ценности пресекались на государственном уровне. Нам нужно здоровое поколение и счастливые семьи. Но в Молдове с этим катастрофа. В республике один из самых низких уровней рождаемости. Люди не хотят заводить детей. Параллельно с эти уничтожается историческая память о связях с Россией, о Великой отечественной войне. Руководитель ансамбля "Жок" уволена за то, что несколько исполнителей выступили на мероприятии в Москве".