---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816073602/www.evedomosti.md/news/anatol-petrenku-korol-mihaj-oshibsya-vyjdya-iz-voennogo-soyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/anatol-petrenku-korol-mihaj-oshibsya-vyjdya-iz-voennogo-soyu"
language: ru
title: "Анатол Петренку: Король Михай ошибся, выйдя из военного союза с Гитлером"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-12T15:28
---

# Анатол Петренку: Король Михай ошибся, выйдя из военного союза с Гитлером

"Советские власти принесли в Бессарабию после августа 1944 г. организованный голод, массовые депортации и денационализацию". Как передает "ИНФОТАГ", такого мнения придерживается историк-унионист Анатол Петренку, известный как отрицатель холокоста.На дебатах "Эффекты Ясско-Кишиневской операции: спустя 80 лет" он рассказал о своем видении даты  23 августа 1944 года.

Как сельский менталитет перекочевал в академическую науку"После битвы под Сталинградом как власть, так и королевская семья, и оппозиция искали выход из войны. Антонеску заявил, что немцы проиграли войну и нам нужно спастись. Ближе к 1944 году была проведена эвакуация военной техники из Бессарабии. Румыны, королевский дом и партии не знали, что было соглашение между великими державами, по которому все условия должны были быть навязаны Румынии русскими от имени всех, - поведал Петренку. -У нас есть документы, подтверждающие, что 23 августа румынские войска отступили, остался только гарнизон немцев в Кишиневе, который боролся как мог. В этот день Румыния вышла из войны. Советские власти представили эту операцию как нечто замечательное. Где ошибся король Михай? Он ошибся, когда принял условия перемирия", - отметил историк.

По мнению Петренку, "с приходом русских для жителей Бессарабии наступили тяжёлые времена, поскольку военкоматы охотились на людей, чтобы отправить их на фронт": "Жителей Бессарабии отправляли на самые трудные участки фронта, на озеро Балатон в Венгрии или в Берлин. И так мы потеряли около 50 тысяч человек. Далее советские власти навязали свое мировоззрение и образ жизни уже в МССР... Мы не забываем и о голоде, спровоцированном в 1946-1947 годах. Советские власти ничего не сделали, чтобы спасти людей... Позже последовали депортации зажиточных людей, имеющих каменные дома, но не являвшихся кулаками".

Вот скажите - как оценить коэффицент умственного развития наших историков? Почему сельский менталитет перекочевал в академическую науку?Быть с фюрером до конца и умереть в бункереПетренку полагает, что румынам нужно было быть с Гитлером до момента славной смерти фюрера в бункере, а король Михай должен был сделать себе харакири как самурай на пару с Антонеску в последний день штурма Красной Армией Бухареста?Пусть румыны скажут спасибо за то, что гражданское население страны практически не пострадало во время войны. И никакие благоглупости не изменят того факта, что румыны убивали советских людей, а советские люди их - нет.

Бодюл, Гросу и Лучинский как следствие Ясско-Кишиневской операции

Во-первых, советская власть не делила людей на «коренных» и «пришельцев». Во-вторых, молдаване представляли ее в такой же степени, в какой представители других этносов.Вспомним, кто руководил  МССР в 1940-1990 годах.

Бородин Пётр Григорьевич (15 августа 1940 — сентябрь 1942)

Салогор Никита Леонтьевич (и. о.) (сентябрь 1942 — 18 июля 1946)

Коваль Николай Григорьевич (18 июля 1946 — 26 июля 1950)

Брежнев Леонид Ильич (26 июля 1950 — 25 октября 1952)

Гладкий Дмитрий Спиридонович (25 октября 1952 — 6 февраля 1954)

Сердюк Зиновий Тимофеевич (6 февраля 1954 — 29 мая 1961)

Бодюл Иван Иванович (29 мая 1961 — 22 декабря 1980)

Гроссу Семён Кузьмич (22 декабря 1980 — 16 ноября 1989)

Лучинский Пётр Кириллович (16 ноября 1989 — 27 апреля 1990).

Русские и украинцы руководили всего 17 лет из 50. И вроде как до сих пор живем тем, что они создали.

Также Лисник почему-то считает неправомерным создание концлагерей для военнопленных немцев и румын и использование их на восстановлении того, что они разрушили: "На территории Бессарабии существовало два типа советских лагерей: военные лагеря и лагеря НКВД. Военные представляли собой огороженные участки у прифронтовой полосы, где содержались пленные. Отсюда их переводили в лагеря НКВД в тылу. Под контролем администрации и охраны пленных использовали для расчистки руин и восстановления городов. Были три лагеря для военнопленных: в Бельцах, Бендерах и Кишиневе".

Учитель истории из Шерпен: В немецких концлагерях молдаванам было лучше, чем в Сибири

А как же немецкие и румынские лагеря смерти - они создавались правомерно? Вот что рассказал учитель истории из села Шерпень Петру Пасенко.«В течение двух дней село разрушалось артиллерией с обеих сторон, остался только один целый дом и один частично поврежденный. Позже была разрушена церковь, а из камня был построен дом культуры, хотя у нас вокруг села столько камня, что можно было бы построить город».

Но кто же развязал войну, в результате которой так пострадало село, кто перешел Прут 22 июня 1941 года? И почему плохо то, что построили дом культуры? И кто его строил - русские или сами крестьяне?

«Местное население было уничтожено, часть мужчин ушла на фронт, другую часть депортировали в Сибирь на работу в качестве рабов…». А можно представить документы, чтобы было понятно, сколько именно жителей села уничтожили и депортировали?«Многие оказались на фронте, в том числе и мой отец, но подавляющее большинство было увезено в Сибирь. Моего дедушку и брата моей матери мобилизовали, но на фронт не повезли - увезли в Сибирь. Они находились в концлагерях, подобных немецким, но с немцами ситуация была проще, чем судьба бессарабцев. Большинство умерло. Люди умирали от голода и тяжелого труда. Они рубили лес. Некоторые вернулись с фронта без ног и рук».

То есть с немцами было лучше и проще? И они не гнали жителей Шерпень под Сталинград, в Одессу и Крым?Неудивительно, что так говорят на «публичных дебатах»: ведь их финансирует немецкий фонд имени офицера вермахта Ханнса Зайделя. Кстати, в самой Германии историки таких благоглупостей не говорят, а власти официально каются за содеянное. И фонд решил отвести душу в Молдове, где на чушь, которую несут на "дебатах", никто не обращает внимания.

Печально, однако, что такое говорит учитель истории, экскурсовод. Детей жалко.

А ведь Пасенко и в КПСС побывал, и марксизм-ленинизм детям преподавал, и правдивую историю Ясско-Кишиневской операции... И все забыл?Забыл, что учил в школе, и политолог Игорь Боцан, модератор этих бессвязных монологов невежественных людей. По его словам, "в 1944 году повторная оккупация произошла потому, что Вторую мировую войну начали два партнера, фашистская Германия и СССР, которые затем поссорились и стали конкурентами". Но кто же был партнером Гитлера - СССР или Румыния?

Олег ВОЛКОВ