---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223526/www.evedomosti.md/news/nichtozhnye-prinyali-nichtozhnoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nichtozhnye-prinyali-nichtozhnoe"
language: ru
title: "«Ничтожные приняли ничтожное»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T16:08
---

# «Ничтожные приняли ничтожное»

Европейский парламент принял резолюцию с критикой прошедших в России президентских выборов. За её принятие проголосовали 493 депутата из 522.

В документе, в частности, говорится, что «так называемые президентские выборы в России» прошли в атмосфере страха и репрессий на фоне вторжения в Украину. Европарламент рекомендовал странам ЕС и международному сообществу не признавать результаты президентских выборов в РФ.

Кроме того, в Европарламенте поддержали россиян, которые протестуют против политики Владимира Путина. По словам депутатов, ЕС должен проявить солидарность с российским гражданским обществом и оказать поддержку политзаключённым, независимым СМИ и правозащитникам.

Итоговый документ также содержит призыв к странам Евросоюза выдавать россиянам, которым грозит политическое преследование, гуманитарные визы и оказывать им другую поддержку.

Евродепутаты не признали результаты выборов 15-17 марта в России и легитимность Путина и призвали страны-члены ЕС ограничить отношения с ним узким кругом вопросов.

Соответствующая резолюция принята в четверг 25 апреля и официально опубликована на сайте Европейского парламента. Ее поддержали 493 евродепутата, 11 выступили против и 18 воздержались. В документе отмечается, что россияне проводили выборы на оккупированных территориях Украины, а внутри самой РФ процесс выборов не был свободен и справедлив: «Это фарсовое выступление российских властей преследовало единственную цель – создать видимость электоральной легитимности Владимира Путина, его политики беспощадных внутренних репрессий и, прежде всего, агрессивной войны против Украины».

Европарламент выразил сожаление по поводу позиции премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, который поздравил Владимира Путина с его переизбранием. Евродепутаты призвали членов ЕС ограничить отношения с Путиным кругом вопросов, необходимых для регионального мира, а также гуманитарными целями и целями прав человека: обмен пленными, возвращение депортированных из Украины детей, призыв к освобождению политических заключенных.

Ранее Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) не признала легитимность Владимира Путина как президента РФ. Об этом говорится в резолюции 2540, посвященной гибели оппозиционера Алексея Навального. В МИД РФ кратко прокомментировали принятую резолюцию. «Ничтожные приняли ничтожное», - заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.