---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132552/www.evedomosti.md/news/poezd-afiny-sodom-dvizhetsya-bez-ostanovok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poezd-afiny-sodom-dvizhetsya-bez-ostanovok"
language: ru
title: "Поезд Афины-Содом движется без остановок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-18T07:02
---

# Поезд Афины-Содом движется без остановок

Греция стала 37-й страной, узаконившей гей-браки, но при этом первой православной, пишет портал «Афинские новости». Между тем долгое время само православие называлось верой греческой. А Греция как идеологическая наследница Византийской империи ассоциировалась с оплотом православия.

Верующие многократно слышали из уст иерархов как Константинопольской, так и Элладской церкви, что именно греки являются эталоном православной духовности, наследниками святоотеческой традиции. И вот теперь в этой стране два «содомита» могут считаться супругами, усыновлять и воспитывать детей. Кстати, Элладская церковь первой после Константинопольского патриархата признала ПЦУ. Определенные параллели напрашиваются.

11 февраля в Афинах прошла демонстрация против нового закона, в которой, по ВВС, участвовало около 4 тысяч человек. Элладская церковь решительно выступила против. Ее предстоятель архиепископ Афинский и всей Эллады Иероним II заявил, что новый закон - это попытка навязать стране реалии, которые разрушают ткань общества.

Согласно данным американского Pew Research Center, около 90 процентов жителей Греции считают себя православными. Но на вопрос «играет ли религия очень важную роль в вашей жизни?» положительно ответили только 58 процентов. А на вопрос «ходите ли вы регулярно в церковь?» «да» ответили всего 16 процентов. Таким образом действительно воцерковленных людей меньшинство, и общество в целом действительно «дозрело» до принятия гей-браков. Тот факт, что за легализацию проголосовали 176 из 245 присутствовавших депутатов греческого парламента, говорит о широкой поддержке данной идеи в греческом политикуме. Депутаты никогда бы не поддержали закон, если бы знали, что их избиратели категорически против.

15 февраля в МИДе Украины прошел круглый стол, посвященный правам ЛГБТ, - совещание чиновников высокого ранга и народных депутатов. Привели данные неких соцопросов: якобы 73 процента украинцев считают, что ЛГБТ+ люди должны быть защищены от дискриминации, а 59 процентов поддерживают их браки. Грекам понадобилось 9 лет, чтобы пройти путь от легализации партнерств к узакониванию гей-браков. Как будет с Украиной?

Есть мнение, будто Украине ЛГБТ повестку навязывают извне. Это верно, но лишь отчасти. Там, где общество не будет активно протестовать, тема ЛГБТ может стать разменной монетой в торге с партнерами: вы закроете глаза на нашу коррупцию, а мы узаконим ЛГБТ. Подобный торг был бы невозможен, если бы в украинском обществе была твердая приверженность традиционным ценностям. Если бы любой политик знал: если он будет двигать тему ЛГБТ, это будет означать конец его политической карьеры. Как в Турции, например.

Легализация гей-браков в Греции свидетельствует о прогрессирующей секуляризации общества, когда вера не отрицается, а просто становится неактуальной. И это процесс нельзя остановить. Посмотрим, что будет делать Элладская церковь, какие решения она примет после того, как власть имущие не вняли ее категорическому призыву.

Церковь уже не может устанавливать правила, по которым будет жить общество. Все что может церковь, – это свидетельствовать людям об Истине и приобщать к Истине, тех кто уверовал, через таинства. В этом контексте церковь должна засвидетельствовать, что Бог возвестил людям, что содомия является смертным грехом. А дальше выбор за каждым человеком. Собственно, Элладская церковь это уже сделала, но следующим шагом должна быть анафема: констатация того факта, что человек своими поступками сам себя поставил вне церкви. Если для человека церковь ничего не значит, то и бояться анафемы ему нечего. Нельзя быть в церкви и делать то, что противно Христу. Вот об этом и нужно заявить очень громко и недвусмысленно, четко разграничив понятия - что хорошо, а что плохо.

Между тем Румынская православная церковь осудила решение греческого правительства легализовать однополые браки.

Пресс-секретарь патриархии РумПЦ Василе Бэнеску отметил, что фраза «православная страна» не имеет никакого отношения к случившемуся: не православный народ Греции проголосовал за легализацию противоестественного, а политики, для которых идеология важнее истины.

«Современное государство не имеет религиозных черт и поэтому по своей природе аморально», - пишет Бэнеску, от имени предстоятеля румынского православия указывая, что «почтенный институт брака, открытый исключительно для союза мужчины и женщины… функционирует тысячелетия с целями, которые являются… основанными на человеческой природе, включая в себя не только жизненно важное биологическое продолжение, но и моральное воспитание детей».  Он призвал «перестать путать свободу выбора, сделанного в частной сфере, со "свободой" навязывания его в качестве нормы в общественной сфере».