---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205150/www.evedomosti.md/news/morar-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-radi-syna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-radi-syna"
language: ru
title: "Морарь будет баллотироваться в президенты, чтобы исправить ошибку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T12:37
---

# Морарь будет баллотироваться в президенты, чтобы исправить ошибку

Наталья Морарь объявляет, что будет баллотироваться на президентских выборах, запланированных на 20 октября, как независимый кандидат.Журналистка заявила в ходе брифинга в IPN, что решение баллотироваться продиктовано глубокой болью и разочарованием от того, что годы идут, а перемен к лучшему не видно. „Я хочу, чтобы мой сын и все наши дети гордились своей страной. Я готова действовать, чтобы дать им надежду на достойное будущее в Молдове”, - заявила Наталья Морарь.

Приоритетом являются интересы граждан Молдовы. „Республика Молдова нуждается в реальных, радикальных переменах, которые улучшат нашу жизнь здесь и сейчас”. По словам Натальи Морарь, в стране, где царит отчаяние, политические деятели уже даже не скрывают, что ничего не могут сделать, чтобы что-то изменить. „Я посвятила свои активные годы служению вам - честно, преданно, искренне. Я ошиблась как и вы, и привела к власти тех, кто сегодня разрушает нашу страну. Я хочу исправить эту ошибку. Я живу здесь, и не хочу ждать еще 10 лет, как и все вы”, - добавила она.

Выступая за новый подход к решению проблем, Наталья Морарь заявляет, что станет той силой, которая выведет нашу страну из порочного круга политических игр и принесет реальные перемены.

Журналистка подчеркнула, что намерена бороться за Республику Молдова, за настоящее и будущее граждан. Время разговоров прошло, и перемены нужны здесь и сейчас, отметила Наталья Морарь, заявившая о своем решении баллотироваться на президентских выборах как независимый кандидат."Наша страна изменилась, но не в лучшую сторону, - цитирует Инфотаг.  - Сегодня основное чувство, которое преобладает - это отчаяние. Вера в наши возможности практически исчезла, но мы можем стать страной, о которой все будут говорить с восхищением. При этом наши политики даже не скрывают, что не могут ничего сделать для страны. А мы можем процветать, как новое экономическое чудо, примеров в мире достаточно. Нам нужны виденье, воля, решительность... Гражданам нужно сосредоточиться на решении внутренних проблем страны... Видя, как всё возвращается на старый круг, когда власть попросту становится самоцелью для правителей, а люди продолжают страдать от бедности и пустых обещаний, я не могу оставаться в стороне".Морарь подчеркнула, что "не стремилась к политической карьере": "Понимание того, что нынешние кандидаты не принесут изменений, заставило меня действовать". Журналист идет на выборы под лозунгом: "Перемены здесь и сейчас!".Наталья Морарь получила известность как корреспондент и политический обозреватель российского журнала "Новое время", но была депортирована из России в 2007 году. Позже она вела ряд авторских телепередач на телеканалах Publika, TV7 и TV8. В 2021 году Морарь объявила, что "уходит на время" из совета директоров TV8 и приостанавливает выпуск политической программы. Сейчас Морарь выпускает свою программу в Youtube и других соцсетях.

"Наша страна изменилась, но не в лучшую сторону, - цитирует Инфотаг.  - Сегодня основное чувство, которое преобладает - это отчаяние. Вера в наши возможности практически исчезла, но мы можем стать страной, о которой все будут говорить с восхищением. При этом наши политики даже не скрывают, что не могут ничего сделать для страны. А мы можем процветать, как новое экономическое чудо, примеров в мире достаточно. Нам нужны виденье, воля, решительность... Гражданам нужно сосредоточиться на решении внутренних проблем страны... Видя, как всё возвращается на старый круг, когда власть попросту становится самоцелью для правителей, а люди продолжают страдать от бедности и пустых обещаний, я не могу оставаться в стороне".Морарь подчеркнула, что "не стремилась к политической карьере": "Понимание того, что нынешние кандидаты не принесут изменений, заставило меня действовать". Журналист идет на выборы под лозунгом: "Перемены здесь и сейчас!".

Наталья Морарь получила известность как корреспондент и политический обозреватель российского журнала "Новое время", но была депортирована из России в 2007 году. Позже она вела ряд авторских телепередач на телеканалах Publika, TV7 и TV8. В 2021 году Морарь объявила, что "уходит на время" из совета директоров TV8 и приостанавливает выпуск политической программы. Сейчас Морарь выпускает свою программу в Youtube и других соцсетях.