---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220133/www.evedomosti.md/news/filat-plan-rosta-moldovy-eto-investicii-dlya-grazhdan-ne-dly"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-plan-rosta-moldovy-eto-investicii-dlya-grazhdan-ne-dly"
language: ru
title: "Филат: План роста Молдовы – это инвестиции для граждан, а не для электорального капитала Майи Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T12:25
---

# Филат: План роста Молдовы – это инвестиции для граждан, а не для электорального капитала Майи Санду

Визит президента Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен и презентация плана роста Молдовы стали главными темами предвыборной кампании Майи Санду и ее партии, пишет в Телеграм лидер ЛДПМ Влад Филат. Однако этот план на 1,8 миллиарда евро предназначен для Республики Молдова и ее граждан, а не для отдельного лидера или партии.

Политизация европейских фондов – опасная игра

Майя Санду и ее команда воспользовались европейским контекстом, превратив технический момент в электоральное преимущество, как будто средства предназначались исключительно для их политического успеха. Такой подход не только циничен, но и искажает реальность.

Как бывший премьер-министр могу подтвердить, что такие проекты были. Наиболее актуальной является Стратегия «Переосмысли Молдову», которая была согласована и подписана на благо всей страны, независимо от того, кто находился у власти. В результате Молдова получила инвестиции в размере 2,6 млрд долларов США, из которых 48% составили гранты. Для сравнения, План роста Молдовы включает только 16% грантов, а остальное – кредитов, и эту деталь нельзя игнорировать.

Ложный миф о «деньгах для Санду»

Политизация этого плана со стороны ЕС является серьезной ошибкой. Эти средства не зависят от того, кто будет в правительстве. Они будут осуществляться до тех пор, пока будут соблюдаться условия, выдвинутые Европейской комиссией. Если Майя Санду и PAS не смогут осуществить эти реформы, Европейский Союз не будет виноват в том, что средства не дойдут до Молдовы. Это обязанность правительства.

Манипулирование выборами и риск для будущего

Попытка связать приход этих денег с политическим лидером является грубой манипуляцией, которая вписывается в агрессивную электоральную риторику использования административного ресурса в пользу кандидата. Политики должны сосредоточиться на прозрачности и правильном использовании средств, а не на их избирательной капитализации.

Вывод: правда или манипуляция?

Хотя визит Урсулы фон дер Ляйен был преподнесен как дипломатический успех правительства, надо помнить, что у президента Европейской комиссии есть коллега – премьер-министр Республики Молдова, а коллега Майи Санду – президент Европейского совета. . Политизация этого визита подрывает истинную цель Плана роста Молдовы, который должен быть техническим проектом, а не предвыборным.

Немного истории

В 2009-2014 годах Республика Молдова получила крупнейшую внешнюю поддержку в виде грантов, достигнув в 2014 г. 3% по отношению к ВВП, что сегодня представляло бы эквивалент 9,7 млрд леев. Внешнее финансирование в то время состояло на 2/3 из грантов и только на 1/3 из кредитов.