---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053658/www.evedomosti.md/news/viktor-zhosu-majyu-sandu-podderzhivayut-tolko-ee-hozyaeva-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/viktor-zhosu-majyu-sandu-podderzhivayut-tolko-ee-hozyaeva-v"
language: ru
title: "Виктор Жосу: «Майю Санду поддерживают только ее хозяева в Брюсселе»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T11:05
---

# Виктор Жосу: «Майю Санду поддерживают только ее хозяева в Брюсселе»

У избранного на второй срок президента Молдовы Майи Санду нет внутренней легитимности в силу проигрыша выборов внутри страны. У нее есть только внешняя легитимность, полученная за счет сомнительных голосов диаспоры за рубежом. Такое мнение высказал политолог, публицист, главный редактор портала Traditia.md Виктор Жосу в интервью одному литовскому Youtube-каналу «Всегда».

О президентских выборах и королевстве кривых зеркал:«Таких выборов в Молдове еще не было»

- Я не питал больших иллюзий по поводу окончательного результата президентских выборов, зная, как они у нас организуются. Я ожидал, что внутри страны Майя Санду проиграет, и так и произошло в итоге. Вся пропагандистская машина властей говорила о вмешательстве России. Оппозиция, общество просили показать доказательства этого вмешательства, но никаких доказательств представлено не было. Зато все видели, как накануне выборов Майю Санду открыто поддерживали все европейские чиновники и випы.

Это говорит о том, что мы существуем в каком-то королевстве кривых зеркал, где часть общества пытается всё-таки воспринимать реальность такой, какая она есть, на самом деле, как мы привыкли её воспринимать. Но нам тут же говорят, что нет - на самом деле реальность другая.

О фокусе на зависть Копперфильду и двух типах выборов с разными степенями легитимности

- На состоявшемся 20 октября референдуме большинство граждан внутри Молдовы дало отрицательный ответ на вопрос о внесении изменений в Конституцию с целью вступления Молдовы в Европейский союз, и разница голосов с поддерживающими эти поправки гражданами составляла 10%.

Тем не менее за ночь картина полностью изменилась. По итогам голосования за рубежом показали другие цифры, в которые мы должны поверить, хотя мы не можем им верить. И референдум был признан состоявшимся. Точно так же произошло и со вторым туром президентских выборов. Внутри страны победил кандидат от оппозиции Александр Стояногло. И примерно до 92% подсчитанных бюллетеней он ещё шел впереди, но потом резко всё поменялось, потому что завершилась обработка протоколов с результатами голосования внутри территории страны, и пошли результаты голосования с участков из-за границы.

И вот тут надо отметить, что в нашей избирательной системе есть системные недостатки, поскольку существуют два типа выборов, с разными степенями легитимности, с разной степенью контролируемости сообщества.

Если внутри страны общество всё-таки как-то контролирует этот процесс, есть наблюдатели. Власть находится под наблюдением, несмотря на прессинг и использование админресурса, в день голосования они стараются вести себя прилично. Но что касается участков за границей, там совершенно другая картина, и там открыто поле для злоупотреблений. Там нет никакого контроля, и поэтому нечего удивляться, что там результаты всегда оказываются такими, какие нужны власти.

О поддержке внешней легитимности Майи Санду и тётушке Урсуле Брюссельской

Главный политический итог этих выборов в том, что внутренней легитимности у избранного на второй срок президента Майи Санду нет. У нее есть только внешняя легитимность, которая получена за счет сомнительных голосов диаспоры за рубежом, которые сложно проверить. Нам показывают результаты, но опять же, мы не знаем, действительно, сколько там реально проголосовало людей, сколько голосов было за Майю Санду, а сколько за её конкурента, были ли там вбросы.

Мы ничего этого не знаем, потому что всё было закрыто для наблюдателей. И, соответственно, эта внешняя легитимность, в данном случае, подкреплена признанием этих выборов со стороны всех европейских випов, начиная от тетушки Урсулы Брюссельской и заканчивая всеми остальными: Эммануэлем Макроном, Жозепом Боррелем, Олафом Шольцем и другими по списку. О том, кто виноват и что делать Дору Петруци - о голосовании диаспоры: "Мы наблюдаем процесс, в котором есть граждане первого и второго сорта" Сейчас активно идут разговоры о предстоящих парламентских выборах в Молдове, которые состоятся в 2025 году, о подготовке к ним оппозиционных партий. Но надо понимать, что упомянутая выше очень странная картина может повториться, если не будет изменена система выборов и не будет устранена эта ошибка. А устранить её можно только одним единственным способом: чтобы участки для тайного голосования открывались только на территории страны, а за границей шло голосование по почте, например. Этот метод испробовали впервые в этом году на этих выборах. Пока было мало желающих. Но этот механизм нужно ещё доработать, обеспечить гарантии безопасности, сохранение тайны голосования. Но тем не менее важно, чтобы традиционное голосование в урнах происходило только внутри страны. Вот тогда это будет как-то похоже на демократические выборы, потому что пока мы об этом говорить не можем.

О глобалистском либеральном талибане

- Либеральная демократия западного образца, о которой нам рассказывали и писали 30 лет тому назад, в том числе американский философ и политолог Фрэнсис Фукуяма, который называл её концом истории, конечной точкой социокультурной эволюции человечества, в какой-то момент начала деградировать и превращаться в некий глобалистский либеральный талибан, который везде, где может, отменяет действовавшие правила, и там существуют только понятия, а их формулируют те, кто находятся у власти. И эта ситуация не проходит только в таких странах, как, к примеру, Грузия и Венгрия, где у власти оказывается сила, готовая сопротивляться такому фундаментализму, который несет так называемую новую этику.

Мы сначала думали, что это касается только, допустим, смены пола, ЛГБТ, гендерной идеологии. Но ничего подобного! Это напрямую относится и к основам самой либеральной демократии. То есть это размывает эту демократию, в результате получается что-то, что принимает характер каких-то таких авторитарных, навязываемых свыше режимов, которые занимаются тем, что просто-напросто начинают уничтожать политических оппонентов, закрывать СМИ, ликвидировать свободу слова, не признавать никакой плюрализм, и при этом всё сводить к какой-то геополитике, к каким-то гибридным войнам.

Естественно, в нашем пространстве это Россия. Где-то там, в Азиатском регионе, наверное, это Китай. То есть везде они находят какого-то врага, и за счет действий этого врага, действий, которые мы не видим, но о которых нам рассказывают, нам начинают говорить: "Ну какая может быть демократия? Смотрите, против нас идет война. Поэтому, давайте прекращайте! Вообще, идите вставайте все в одну шеренгу. Слушайте и делайте то, что вам говорят!".

Об ожиданиях от второго мандата Майи Санду и невеселой политической жизни

- Я ничего хорошего не жду от действий Майи Санду в течение второго её мандата, потому что даже в период кампании перед вторым туром президентских выборов она позволяла совершенно открыто говорить какие-то вещи, о которых не может говорить президент, чьи полномочия ограничены в нашей парламентской республике.

По Конституции, полномочия президента ограничены, но она открыто говорила на камеру, что мы до сих пор пытались делать реформу юстиции в белых перчатках, по лучшим международным практикам, но у нас ничего не получилось, а сейчас мы займемся всем этим по-другому. То есть, я понимаю так, что судьям дают понять, что за них сейчас возьмутся всерьез.

Далее Майя Санду говорила, что должны делать парламент, правительство, силовые органы, суды и так далее. Начала уже давать им открыто указания, что делать, еще будучи только кандидатом на пост президента. Вот вам образчик того, как это всё будет сейчас происходить.

Поэтому, конечно, от всего этого в нашей политической жизни становится не очень весело.

Об ориентации властей Молдовы и их хозяевах

У властей Молдовы наблюдается полное равнение на Брюссель, и они пока не ищут себе нового хозяина в США в свете смены администрации в Вашингтоне.

Полномочия предыдущего посла Соединенных Штатов Америки в Молдове Кента Логсдона закончились в июне. Он провел последний прием по случаю Дня независимости США 4 июля, после чего распрощался и уехал. Был назначен новый посол - дама, которая должна его заменить. Но она до сих пор не прибыла в Кишинев.

Возможно, это связано, со сменой администрации после президентских выборов. Неважно, какой она будет. В любом случае к власти придет другой клан, будет новый госсекретарь. Соответственно, он даст новые инструкции всем послам. Поэтому понятно, почему не спешил в Молдову новый посол США. И уже в силу этого у Молдовы была полная ориентация исключительно на Брюссель. Поэтому пока у нас эта хозяйка - тётушка Урсула.

О влиянии президентских выборов в США на политическую жизнь в Молдове

В США борьба шла между глобалистами, которых олицетворяла Камала Харрис, и антиглобалистами в лице Дональда Трампа. Победа Трампа, скорее всего, приведет к тому, что новая администрация в Вашингтоне значительно снизит своё присутствие в Европе, не будет помогать переизбираться местным политикам, сократит финансирование.

И, соответственно, сама Европа, нынешняя Европа, под властью брюссельской бюрократии окажется как бы без своего хозяина. Дальше будет ослабление. Начнут себя чувствовать как-то некомфортно и те силы, которых вот эта брюссельская хозяйка уже второго уровня поддерживает в наших странах. И тогда, может быть, начнут появляться какие-то пространства для большего самовыражения оппозиционных сил.

Мы в Молдове надеемся на Трампа потому, что его выигрыш позволит изменить ситуацию косвенным образом. Поднимет голову премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, поднимут голову другие силы в европейских странах - консервативной, традиционной ориентации. И, соответственно, и в самом Европейском союзе пойдут другие процессы. А уже на нас это будет тоже как-то отражаться в позитивном смысле.

О рисках распространения войны на Украине на наш регион

- Пока нет каких-то признаков этого бояться. Да, страшилок на этот счёт есть много. Весь свой мандат президент Молдовы Майя Санду оправдывалась тем, что не может выполнить своих обещаний, поскольку на границе идёт война. Но, извините, война не идёт на молдавско-украинской границе. Она идёт на границе Украины с Россией, в 800 километрах от нас. И ещё не факт, что эта война до нас доберётся.

Но у нас есть нерешённая приднестровская проблема, есть ограниченный контингент российских войск в Приднестровском регионе, есть миротворческие силы, военнослужащие России, которые в том числе охраняют склады с вооружениями и боеприпасами в селе Колбасна недалеко от Рыбницы.

Конечно, постоянно говорится о каких-то рисках, связанных с этим. Продолжают звучать со стороны Киева предложения властям Молдовы ликвидировать Приднестровье, как "оплот русского мира" и так далее. Да, конечно, этот фактор тоже создаёт определенную нервозность, беспокойство, тревогу. Но, слава Богу, пока ничего не случилось. И, в общем-то, мы надеемся на скорейшее завершение войны и наступление мира. Потому что все войны рано или поздно заканчиваются миром. Не было еще ни одной войны, которая бы не закончилась миром. Надеемся, что и там, в Украине, мир наступит раньше, чем война доберётся до нас. Такая у нас надежда, и с ней мы живём. 