---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114427/www.evedomosti.md/news/ion-guzun-povyshenie-zarplat-sudyam-nuzhno-chtoby-oni-prinim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-guzun-povyshenie-zarplat-sudyam-nuzhno-chtoby-oni-prinim"
language: ru
title: "Ион Гузун: Повышение зарплат судьям нужно, чтобы они принимали решения по закону"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T11:36
---

# Ион Гузун: Повышение зарплат судьям нужно, чтобы они принимали решения по закону

Повышение зарплат судей приведет к тому, что они будут принимать решения в соответствии с законом, а не на основании полученных телефонных звонков.Об этом говорит член Высшего совета магистратуры юрист Ион Гузун в связи с тем, что с 1 января повысили зарплаты прошедшим аттестацию судьям и прокурорам. Ион Гузун сказал, что судьи должны получать высокие зарплаты, чтобы не испытывать соблазна брать взятки, тем самым повышая доверие общества к судебной власти, - передает IPN.

Согласно исследованию Центра юридических ресурсов Молдовы, с 1 января 2024 года значительно выросли зарплаты судей и прокуроров, прошедших vetting. Таким образом, после прохождения внешней оценки судьям Высшей судебной палаты зарплаты повышены на 50%, т. е. они получают брутто-зарплату в 55 тысяч леев. Сумма брутто-зарплаты судей апелляционных судов, прошедших аттестацию, составляет 43 тысячи леев. Член Высшего совета магистратуры Ион Гузун одобряет повышение зарплат судей и утверждает, что так коррупция будет искоренена из системы.

„Ясно, что зарплаты судей должны быть повышены. Если мы повысим зарплаты, надеюсь, что это станет стимулом для многих судей обращаться в Высшую судебную палату, пройти эти оценки, потому что они ещё актуальны. Повышенные зарплаты приведут к тому, что многие будут принимать решения по закону, а не по телефонному праву”, - высказал своё мнение Ион Гузун в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV

Повышение зарплат будет применено только в отношении тех судей, которые сдадут внешнюю оценку, - говорит Ион Гузун. Целью повышения зарплат является поощрение судей и прокуроров, чтобы они проходили проверку и заполняли ключевые должности в судебной системе, которые являются вакантными.

„Конституционный суд постановил, что в случае судей, а позже, в другом решении, то же самое было решено и в отношении прокуроров, зарплаты должны быть скорректированы с учетом уровня инфляции. Надеюсь, что, благодаря повышению зарплат, судьи возьмут на себя ответственность за эту власть, будут способствовать повышению доверия к судебной власти, чтобы она стала механизмом по обескураживанию людей обращаться в суд с немотивированными заявлениями, а когда это станет практикой, используемой людьми, чтобы понять, каким будет наказание. Со временем будут повышены зарплаты и остальным судьям, которые пройдут проверку”, - пояснил Ион Гузун.

Согласно отчету Центра юридических ресурсов, прошедшие аттестацию прокуроры специализированных прокуратур в 2024 году получают брутто-зарплату в размере 47 тысяч леев. По отчету Центра юридических ресурсов Молдовы, даже при этих повышениях зарплаты судей и прокуроров в Республике Молдова являются одними из самых низких среди всех государств-членов Совета Европы.