---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125459/www.evedomosti.md/news/buharest-vnov-trebuet-u-moskvy-zoloto-rumynskoj-korony"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buharest-vnov-trebuet-u-moskvy-zoloto-rumynskoj-korony"
language: ru
title: "Бухарест вновь требует у Москвы золото румынской короны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-12T05:54
---

# Бухарест вновь требует у Москвы золото румынской короны

Национальный банк Румынии проведет за границей кампанию с требованием вернуть золотой запас страны, эвакуированный в 1916-1917 годах в Россию, заявил его глава Мугур Исэреску. Он удручен тем, что за рубежом даже на уровне европейских лидеров не знают о проблеме, а румынские историки не поднимают ее за пределами страны.

Нацбанк поддержит инициативу евродепутата Еужена Томака по информированию коллег, а также представит исследования на английском языке. Томак призвал разработать специальное международное законодательство для давления на Россию, чтобы заставить ее передать Румынии 93 тонны золота, ювелирные изделия и редкие монеты, 1350 картин и другие ценности.

Как известно, золотой запас Румынии был конфискован советским правительством в 1918-м в ответ на аннексию Бессарабии. При этом СССР дважды частично возвращал сокровища румынской короны - в 1935 и 1956 годах, причем конкретно в обмен на отказ от территориальных претензий с удержаниями в счет потерь за годы аннексии советской территории и участие в войне на стороне третьего рейха.

Но Бухарест решил вновь выдвинуть России абсурдные требования, пользуясь ситуацией войны на Украине, всеобщей обструкции и международных санкций. Однако в Москве вопрос закрыт раз и навсегда. Новые факты изложены в фильме из документального цикла «Загадки века» студии Сергея Медведева на канале «Звезда».

«Какое золото? Мы не знаем, что это за золото такое»

Имущество оценивается Бухарестом в сумму от 5 до совсем уже фантастических 40 миллиардов долларов, сообщил историкКонстантин Кусмауль.Это баснословные деньги. Но оценить адекватно оказавшийся в России в 1917 году золотой запас королевства Румынии сегодня невозможно.

3 сентября 1965 года в Москву прибыла румынская партийно-правительственная делегация во главе с генсеком компартии. Это был первый визит Николае Чаушеску в СССР в качестве генерального секретаря. Главный прием в Кремле был рассчитан на 600 человек.

И с первой встречи румыны ошарашили советскую делегацию во главе с Леонидом Брежневым: потребовали вернуть золото.

«Брежнев вскочил и сказал: «Какое золото? Мы никакого золота не знаем. Мы не знаем, что это за золото такое», - говорит историк Константин Кусмауль. Еще больше удивили расчеты гостей. «Именно тогда Чаушеску назвал цифру в 93 тонны золота, которая и сейчас приводится историками и политиками», – комментирует Антон Гехт, заведующий кафедрой истории и регионоведения Санкт-Петербургского госуниверситета телекоммуникаций.

«Брежнева застали врасплох, - поясняет историк Татьяна Покивайлова. - И он даже просил перенести дискуссии о золоте». На подготовку ответа у Москвы было всего лишь пять дней. За это время предстояло изучить всю сложную и запутанную историю румынского золота.

Личные драгоценности королевы Марии на Брянском вокзале

Итак, 3 января 1917 года. Брянский, ныне Киевский, вокзал в Москве, окружен полицией и

войсками. Пассажиров не пускают. Прибывает эшелон из 17 вагонов, каждый закрыт на два замка и опломбирован печатями национального банка Румынии. В вагонах 1740 ящиков с пломбами, в них золотые слитки, монеты различных стран и ювелирные украшения. В двух ящиках - личные драгоценности королевы Марии.

17 августа 1917 года в Москву прибыл еще один золотой эшелон - 24 вагона, золотые монеты, ценные бумаги нацбанка и частных банков, ювелирные и художественные ценности. «Была коллекция монет периода Александра Македонского, - рассказал Константин Кусмауль. - Были разные святыни, иконы».

Но сколько золота прибыло из Ясс?

Румыния не расплатилась с Россией за помощь в Первой мировой

В начале Первой мировой войны Румыния сохраняла нейтралитет, и только в августе 1916-го выступила на стороне Антанты. Это произошло после крупного «брусиловского прорыва» под командованием генерала Алексея Брусилова. Русские войска нанесли тяжелое поражение армиям Австро-Венгрии и Германии, заняли Буковину и южную Галицию.

Румыния вступила в войну на стороне Антанты и атаковала рубежи Австро-Венгрии, стремясь отторгнуть территории, которое рассчитывало включить в свой состав. Однако ее армия была скоро разбита. Уже 6 декабря 1916 года германо-австрийские войска заняли Бухарест. Пока в Румынии формировалась новая армия, русским войскам ценой огромных усилий удавалось сдерживать наступление противника до

лета 1917 года. «Россия внесла огромный вклад в стабилизацию фронта, - рассказывает Татьяна Покивайлова. -  И у Румынии огромные долги образовались вот за счет этих вложений».

Прием золота без описи и акта приемки

Король Фердинанд, королева Мария, вся семья и правительство страны переехали в Яссы. Туда же перевезли золотой запас королевства. Возникла идея передать его на временное хранение кому-то из союзников. Вначале рассматривался вопрос о перевозке в Англию, но везти по морю почти вокруг всей Европы было опасно. Отправить ценности в Россию было намного проще. И в декабре 1916 года русское правительство заявило о готовности принять румынский золотой запас.

25 декабря 1916 года план вывоза золота и других ценностей в Россию был утвержден румынским правительством. А 3 января 1917 года в Москву прибыл первый золотой эшелон. Но вскоре выяснилось, что доехали далеко не все ценности. При выборочной проверке 770 ящиков оказалось, что у половины сорваны пломбы, объясняет Арсен Мартиросян, полковник в отставке, историк, писатель. Кто это сделал и какая часть ценностей была, возможно, похищена в пути - осталось неизвестным.

Должны были составляться описи содержимого каждого из ящиков с ценностями сначала перед отправкой, а потом после их получения. «При приемке золотого запаса проверяется каждый слиток, - поясняет Арсен Мартиросян. - Не выборочно, а именно каждый».

Этого не сделали. В Москве проверка тоже была выборочной: вскрывали лишь каждый десятый ящик. Румынских дипломатов это почему-то полностью устроило.

В августе 1917 года из Румынии прибывает второй золотой эшелон. Позже выяснится, что часть груза, скорее всего, тоже исчезла, а на его месте в опломбированных вагонах почему-то оказались посторонние вещи: шубы, ковры одежда, обувь и даже белье.

По приблизительным оценкам золотой запас Румынии к концу 1916 года составлял около 60 тонн. Если предположить, что часть груза все-таки пропала по пути, то в Москву было, скорее всего, доставили заметно меньше. Золото разместили в кладовых оружейной палаты Кремля, а ценные бумаги - в других хранилищах. Россия гарантировала возврат румынского имущества после войны. Но дальнейшую судьбу ценностей резко изменили бурные события.

Брежнев: Румыны должны больше Советскому Союзу чем СССР - румынам

Москва, 9 сентября 1965 года. После возвращения румынской делегации из поездки по СССР возобновились переговоры о румынском золоте.  Советская сторона хорошо подготовилась. Из выступлений руководителей следовало, что СССР ничего не должен Румынии и даже наоборот. «Брежнев сказал, что румыны должны больше Советскому Союзу чем СССР - румынам», – констатирует Константин  Кусмауль.

Но Бухарест с этим не согласился, требуя вернуть 93 тонны золота. Почему 93, если в Москву в 1917-м привезли меньше 60-ти?

Почему Ленин обезличил румынское золото

Октябрь 1917 года. К власти в России приходят большевики. Правительство Ленина обращается ко всем воюющим странам с предложением немедленно начать переговоры о мире. Страны Антанты его игнорируют. Только Германия и ее союзники согласились на перемирие. Румыния в этих условиях начала искать варианты вывоза золота из России в Англию, или США. Советское правительство сначала ей в этом не препятствовало.

В декабре 1917 года в Румынию из Москвы были отправлены три вагона с ценностями общей стоимостью 740 тысяч золотых рублей. Сопровождали вагоны

гаранты груза: капитан британской разведки Джордж Хилл и подполковник канадской армии Джозеф Бойл. Оба находились в России и поддерживали

неофициальные связи с советским правительством. Как вспоминал Хилл, ценности упаковали в плетеные корзины. В Яссы ценный груз доставили в конце декабря 1917 года. Бойл и Хилл были награждены румынскими орденами за то, что якобы доставили личные драгоценности королевы Марии.

Но в январе 1918 года отношения между Советской Россией и Румынией резко обострились. Румынские войска с согласия Антанты оккупировали Бессарабию. И 26 января Советское правительство разорвало дипломатические отношения с Румынией, объявив хранящийся в Москве золотой фонд неприкосновенным для румынской олигархии. Говорилось, что Советская власть берет на себя ответственность за сохранность фонда и передаст его только в руки румынского народа.

В апреле 1920 года Ленин дал указание наркомату финансов золото обезличить. То есть, как поясняет Кусмауль, переплавить в слитки, чтобы убрать государственные клейма Румынии и просто стереть историю этого золота. Это было политическое решение.

Скорее всего, обезличенное румынское золото пополнило казну РСФСР, а потом и Советского Союза. Передавать его Бухаресту Москва не собиралась, ведь Румыния в декабре 1919 года аннексировала Бессарабию. А потом Москва припомнила Бухаресту его долги, например, неоплаченные счета за помощь румынской армии во время Первой мировой войны. Вспомнили про железные дороги, построенные тогда же на русские средства, про стоимость российского имущества, захваченного в Бессарабии.

К 1924 году в московских хранилищах были тщательно изучены и переписаны румынские ценности: архивы, книги, картины, рукописи, ценные бумаги и ювелирные изделия. Насчитали около 39 тысяч особо ценных предметов. Советская сторона подчеркивала, что продолжает хранить это у себя и готова вести переговоры о дальнейшей судьбе этого золота - но в контексте вопроса о Бессарабии.

Бухарест получил 64 тонны золота

В начале 1935 года Москва приняла решение в качестве знака доброй воли передать часть архивов и ценностей. Весной в Румынию отправили 1435 ящиков и тюков, 18 коробок и девять пакетов с архивами, рукописями и другими предметами. В 1935-1936 годах Бухаресту передали и часть золота. Румынские газеты подробно описывали то, как ценности прибывали в страну, как шла приемка.

В 1943 году была создана комиссия по подсчету долгов Германии и ее союзников, которая провела тщательные подсчеты ущерба, нанесенного Румынией СССР. Он составил около двух миллиардов долларов. По состоянию на 1986 год Советский Союз суммарно перечислил Румынии около 64 тонн золота – сколько максимально, округляя в большую сторону, страна могла получить тогда от румынских союзников по Первой мировой войне.

Марина ЛАВРОВА