---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045800/www.evedomosti.md/news/spikera-nsg-konstantinova-vyzvali-v-policiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spikera-nsg-konstantinova-vyzvali-v-policiyu"
language: ru
title: "Спикера НСГ Константинова вызвали в полицию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T09:27
---

# Спикера НСГ Константинова вызвали в полицию

Спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов может лишиться своей неприкосновенности.

Спикер НСГ 30 июля вызван в полицию Гагаузии, где ему будет предъявлено постановление о начале уголовного преследования по делу о мошенничестве — он имеет статус подозреваемого. Об этом сообщает deschide.md

Согласно материалам дела, Константинов якобы получил кредиты в размере 16 миллионов леев на имя одной компании, после чего перевел деньги на счета другой фирмы, управляемой его сыном. В результате действий Константинова компания, получившая кредиты, вступила в процесс неплатежеспособности.

Изначально было возбуждено уголовное дело по факту фиктивной неплатежеспособности. 23 июля Константинов был вызван в Прокуратуру Комрата.

Источники, близкие к расследованию, уточняют, что Дмитрий Константинов пытался затянуть процесс. В частности, его адвокаты ранее направили многочисленные обращения, что привело к отсрочке начала уголовного дела.

Дмитрий Константинов заявил журналистам, что дело имеет политический характер. По словам главы НСГ, выдвинутые обвинения связаны напрямую с его решением поддержать в 2023 году исполнительный комитет (местное правительство) под руководством Евгении Гуцул.

«Меня обвиняют в том, что я продал свою компанию другой компании, которая принадлежит мне. Когда я голосовал за исполнительный комитет, мне дали понять, что у меня будут проблемы. Это политическое дело», — заявил он.

Следует отметить, что в соответствии с законодательством Гагаузии, депутаты НСГ не могут быть задержаны, арестованы и подвергнуты обыску на территории автономии без согласия Народного собрания.