---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225222831/www.evedomosti.md/news/parlament-nameren-zapretit-vse-rossijskie-teleprogrammy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-nameren-zapretit-vse-rossijskie-teleprogrammy"
language: ru
title: "Парламент намерен запретить все российские телепрограммы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T10:36
---

# Парламент намерен запретить все российские телепрограммы

19 декабря правящая партия одобрила закон, который позволяет молниеносно закрывать партии, церковь, СМИ, общественные организации. Парламент в первом чтении принял поправку о запрете всех фильмов и телепрограмм из «стран-агрессоров».

Фактически речь идет о запрете всей продукции российского телевидения при отсутствии качественного телевизионного продукта в Молдове.

«Теоретически к этой категории можно отнести фильмы и программы из США, из всех бывших и настоящих империй, а это ведущие европейские страны - Британия, Франция, Германия, Италия, Испания, Португалия, а также Турция, и т.д., - пишет в соцсети журналист Ирина Астахова. - Боюсь, мы будем смотреть только молдавские фильмы и программы, если буквально применять эту статью, а это дальнейший, уже необратимый скачок в развитии нашего общества - к истокам.

Власти используют эзопов язык, нет чтобы написать прямым текстом в законе - запретить все российское и русское, чтобы не путаться в понятиях. Зачем эти ужимки и попытки натянуть права человека на свои убогие представления о мире, чтобы прикрыть пустоту?

Интересно, а программы либеральных борцов с режимом из стран-агрессоров тоже запретят? А концерты, спектакли и творческие вечера - тоже? И как отделять будут семена от плевел?

Все фильмы и программы - на самом деле это огромный пласт в том числе мировой культуры. Или запрещать все - так все: фильмы, музыку, книги, гори все синим пламенем.

В своем движении к абсурду как бы не стать героями Ионеско. Молдавское телевидение они уже практически пришибли, хотят добить его окончательно».

«Следующий шаг - запрет всех местных программ на русском, уверена тележурналист Елена Пахомова. - PAS сам себя зарывает».

В Телеграм приводят пост доктора хабилитат Константина Шкепу, профессора академии музыки, театра и изобразительных искусств»: «Майя Санду сказала: "Мы будем больше общаться на русском, потому что многие жители страны не знают румынского". Я испугался. Почему? Разве жители Молдовы не обязаны по закону знать госязык? Почему они не соблюдают закон?

Почему в парламенте говорят по-русски? Почему в госучреждениях говорят по-русски? Почему в странах Балтии человек, не владеющий госязыком, приходит в госучреждение с переводчиком, которому он платит, а в нашей стране - нет?

В то же время президент пообещала, что продолжится изучение румынского аллофонами. Что толку от этой траты денег? Если человек не любит апельсины, зачем ставить их перед ним?..

Напомню, что в разгар кампании я обратился к учителям с призывом не только проголосовать за Санду, но и объяснить людям приоритеты кандидата. Я не жалею. Я сожалею о том, что г-жа Санду ответила "больше говорить по-русски". Я так много говорил по-русски в советские годы, что русский язык застрял в горле».

Впрочем, телевидение так выхолащивают, что скоро и передачи молдавских телеканалов никто не будет смотреть. Совет по телевидению и радио оштрафовал на 18 тысяч лей телеканал TVC 21 за интервью с лидером партии «Шанс» Алексеем Лунгу. Указано, что политик «сделал многочисленные заявления о власти и госбюджете, не подкрепленные фактами или основанные на неполной информации, а ведущий Марчел Дарие не задавал уточняющих вопросов, не предоставлял дополнительный контекст, не подходил к диалогу взвешенно и не приводил других значимых точек зрения или аргументов, поддерживая одностороннюю дискуссию.По мнению СТР, «Лунгу использовал эфирное время для безосновательной критики государственных органов и политических оппонентов», а ведущий не проверял информацию, не приводил контраргументы и позволил усомниться в обоснованности приговора Илану Шору. При этом в постановлении СТР указывается, что «критика государственных органов и правящей партии является важным аспектом работы оппозиции и СМИ в демократическом обществе». На протяжении всей программы ведущий и гость явно соглашались друг с другом», констатировал совет.То ли дело интервью с депутатами и чиновниками правящей партии - там ведущие не соглашаются с интервьируемыми и в прямом эфире проверяют изложенные ими факты...

Также совет оштрафовал пять телеканалов за освещение событий, связанных со смертью Андреи Кучук, и трансляцию ее похорон. Это подано как «защита несовершеннолетних». Штрафы составили от 10 до 36 тысяч лей.

Как все это оценить? По сути, власть целенаправленно разрушает свое же собственное орудие пропаганды. Кому будет нужно такое телевидение, кастрированное цензурой? Что оставят зрителю в конечном итоге - трансляцию партийных митингов и пресс-конференций Майи Санду?

Михаил БОРШ