---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721202418/www.evedomosti.md/news/varshava-daet-shkolam-moldovy-million-evro-na-vojnu-s-nenavi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/varshava-daet-shkolam-moldovy-million-evro-na-vojnu-s-nenavi"
language: ru
title: "Варшава дает школам Молдовы миллион евро на «войну с ненавистью»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-15T11:27
---

# Варшава дает школам Молдовы миллион евро на «войну с ненавистью»

Власти Польши предоставят миллион евро для переоснащения одной из 35 образцовых школ Молдовы. Соглашение подписали министр образования и исследований Дан Перчун и заместитель госсекретаря МИДа Польши Якуб Вишневски, передал Инфотаг. Проект внедряется при посредничестве ПРООН.

Перчун заявил, что эти средства «позволят реконструировать учебные заведения так, чтобы дети получали качественнее образование, особенно в сельской местности». «Наша цель - создание в каждом районе такой школы, где ученики смогут получать образование по европейским стандартам, - добавил министр. – Будет транспорт для поездок в школу и домой».

Польский дипломат заявил, что миллион – «это всего лишь капля в море, но любая помощь важна», так как цель состоит в «укреплении устойчивости молдавского общества против ненависти, лжи и несправедливости». Что он, собственно, имел в виду? Об этом можно только догадываться.

Что касается обещанной справедливости... 35 школ, по одной в каждом районе, будут полностью реконструированы и переоснащены: обещают новую инфраструктуру, цифровое оборудование последнего поколения, ремонт классов и лабораторий, транспорт, бесплатное питание. В каждой школе будет минимум 500 учеников из райцентра и 200 мест из сел. Хотелось бы узнать, сколько сельских детей в ходе реализации этого проекта останутся без школ: а если их будет больше 200?

Вопросов много. Почему 500 детей в райцентре плюс 200 из сел должны учиться в образцовой школе, а остальные – в зданиях с туалетами во дворе, с дефицитом бюджета, которого хватает только на уголь и дрова? Если школа тратит более 70 процентов на первичные нужды, то никакого развития там нет, у наших же школ уходит 90 процентов средств на выплату зарплаты. Как долго будут ездить школьные автобусы – их уже когда-то запускали, но потом все сошло на нет? А главное, какую демографическую политику собирается вести власть, ведь при таких темпах сокращения населения скоро придется создавать не районные, а зональные «образцовые школы»?

И еще одно нововведение. Школы и детские сады должны будут открыть казначейский счет, чтобы получать пожертвования. Все деньги от спонсоров будут идти исключительно через государственную службу электронных платежей MPay. Постановление было рассмотрено на заседании правительства, передает IPN.

Министерство образования и исследований уточняет, что цель регламента - обеспечение прозрачности пожертвований, которые могут быть использованы для развития материальной базы и подготовки учителей. Школы и детсады обязуют публиковать на интернет-страницах (при наличии таковых) или на специальных панно полугодовые отчеты о собранных пожертвованиях и их использовании. Кстати, а правительство не хочет публиковать на своем сайте отчеты о приходе и расходе денег доноров? Или это другое?

Александр КАЗАНСКИЙ