---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209100542/www.evedomosti.md/news/v-kishinevskih-aptekah-mogut-podorozhat-lekarstva-zhiteli-st"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishinevskih-aptekah-mogut-podorozhat-lekarstva-zhiteli-st"
language: ru
title: "В кишиневских аптеках могут подорожать лекарства: жители столицы будут субсидировать из своего кармана работу сельских аптек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-07T17:02
---

# В кишиневских аптеках могут подорожать лекарства: жители столицы будут субсидировать из своего кармана работу сельских аптек

Власти Молдовы планируют меры сокращения количества аптек в столице. Попробуем разобраться, к каким последствиям эти действия могут привести.

Проект нового закона об аптеках, разработанный министерством здравоохранения, предусматривает радикальное изменение выплат, взимаемых с молдавских аптек. Об этом на заседании клуба экономической прессы рассказал директор Агентства по лекарствам Драгош Гуцу.

В настоящее время для того, чтобы открыть аптеку, нужно получить лицензию, стоимость которой составляет 3250 лей.

«Основное новшество в том, что фармацевтическая деятельность перестанет относиться к лицензируемым видам деятельности, а будет осуществляться на основе разрешения агентства по лекарствам и медицинским изделиям, - раскрыл планы минздрава Драгош Гуцу. - Стоимость авторизации станет дифференцированной, в зависимости от типа населенного пункта, в котором работает оператор. Мы рассчитываем, что в Кишиневе этот сбор будет самым высоким - минимум 200 тысяч лей. В других городах страны - 50 тысяч лей, в районных центрах - от 20 до 30 тысяч лей. В сельских населенных пунктах открытие каждой аптеки будет бесплатным».

Власти рассчитывают, что данные выплаты приведут к тому, что часть аптек в Кишиневе (и, возможно Бельцах и других городах) закроется. Это подтверждают расчеты агентства по лекарствам.

В настоящее время в Молдове работают 1415 аптек, из которых примерно 1000 – в Кишиневе. Оборот столичных аптек колеблется от 500 тысяч лей в год до 5,3-9 миллионов. Понятно, что торговая точка с оборотом в полмиллиона не потянет платеж в 200 тысяч за авторизацию и вынуждена будет уйти с рынка.

Пострадают от этого в основном небольшие аптеки, не входящие в крупные сети. И вот почему.

В отличие от торговли продуктами, где цены в гипермаркетах часто ниже, и намного, чем в маленьких в магазинах «у дома», в фармацевтическом бизнесе ситуация противоположная. Небольшие аптеки стараются привлекать клиентов не ассортиментом, а низкими ценами. В торговых точках крупных сетевиков зачастую недорогие лекарства отсутствуют, их заменяют более дорогие аналоги. Либо же маленькие аптеки жертвуют торговой наценкой, устанавливая ее «не в полном объеме».

Чтобы не быть голословным, можно провести небольшой эксперимент. Самой дорогой аптекой в столице считается «Farmaciafamiliei», расположенная через дорогу от памятника Штефану чел Маре. Можно зайти и спросить о ценах на лекарства, которые вы обычно приобретаете. А затем зайти в аптеку поменьше. Скорее всего, в первом случае цена будет на несколько процентов выше.

Если нужен более научный подход, можно провести тест по самым популярным в Молдове медицинским препаратам. По действующему веществу это Rivaroxaban, Dapagliflozin, Ibuprofen, Acidum acetylsalicilycum, Rosuvastatin, Pancreatin, Amoxicillin. Именно они (под различными торговыми наименованиями) обеспечивают молдавским аптекам основную выручку.

Еще более простой тест – узнать о наличии одноразовых лейкопластырей. Маленькие аптеки могут предложить этот товар по цене до одного лея за штуку. В крупных чаще всего выложат на прилавок практически такие же изделия за 2,50-2,70. Это парафармацевтический товар, к нему мы вернемся чуть ниже.

Зачем власти вообще затеяли эти реформы?

Ответ достаточно простой: потому что они не могут контролировать ситуацию на аптечном рынке и хотят убрать с него (по крайней мере в Кишиневе) небольших игроков, не входящих в сети и «путающихся под ногами» у крупных ритейлеров.

Кишинев переполнен аптеками, но все равно регулярно появляются все новые и новые бизнес-единицы.

Согласно статье 19 закона о фармацевтической деятельности, новые аптеки должны размещаться на расстоянии не менее 250 метров друг от друга и не ближе 500 метров, если в одной из них есть производственный отдел. Что это не так - можно убедиться, например, пройдя по бульвару Штефана чел Маре между улицами Петру Мовилэ и Тома Чорбэ. Здесь на одном квартале расположены целых три аптеки.

Еще более вопиющий пример – здание на углу Штефана чел Маре и Бэнулеску-Бодони, в котором находится уже упоминавшаяся выше аптека «Farmaciafamiliei». В настоящее время рядом с ней идет ремонт, и вскоре в этом же доме откроется аптека «Balkan» (на фото). Расстояние между дверями двух фармацевтических торговых пунктов – примерно 20 метров.

То есть, будучи не в состоянии контролировать этот процесс, власти решили на нем заработать.

К чему это может привести?

Думается, все понимают, что никакие предприниматели не будут оплачивать новый налог в 200 тысяч лей из своей прибыли, а постараются переложить его на плечи покупателей.

Каким образом это можно сделать?

По молдавскому законодательству, совокупная наценка на лекарство не может превышать 40 процентов от таможенной или отпускной цены. Из них до 15 процентов может «накрутить» импортер или производитель и до 25 процентов – розничный продавец. Так вот, если, как говорилось выше, некоторые аптеки сейчас ставят наценку ниже, в случае принятия новых правил они будут вынуждены применять ее полностью.

Также, скорее всего, еще больше сократится импорт недорогих дженериков. В качестве примера можно привести ввоз в Молдову в начале 2023 года крупной партии румынских капель для носаXylo-nazal, аналога известного препаратаGalazolin. В рознице они стоили примерно 15 лей, тогда как брендовое лекарство – более 25 лей. В нынешнем году импортеру, судя по всему, объяснили, что он неправ, и теперь в крупных сетях присутствует толькоGalazolinи более дорогие версии ксилометазолина.

Безусловно, подорожает парафарма. Это медицинские средства, не обладающие статусом лекарственного препарата. К ним относят средства по уходу за больными и гигиенические средства, биологически активные добавки, косметика. А также лечебные чаи, детское питание и др..

Драгош Гуцу рассказал, что средства от новых сборов пойдут на реализацию новой программы «Аптека в твоем селе». По ней в сельской местности будут открываться новые аптеки, а государство будет им компенсировать малые обороты: при выручке в 50 тысяч лей в месяц госсубсидии составят 20 тысяч лей, до 100 тысяч лей - 15 тысяч, а при продажах до 150 тысяч - 10 тысяч лей ежемесячно.

Это, конечно, хорошо, но почему эти аптеки должны будут субсидировать из своего кармана жители Кишинева? Этого директор агентства по лекарствам не объяснил.

Олег ЛУКАШЕВИЧ

На фото: две аптеки в одном здании.