---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916010931/www.evedomosti.md/news/budushee-shengena-ostaetsya-neopredelennym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budushee-shengena-ostaetsya-neopredelennym"
language: ru
title: "Будущее Шенгена остается неопределенным"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T14:49
---

# Будущее Шенгена остается неопределенным

Недавние миграционные события в Германии и Венгрии поставили под серьезное сомнение будущее Шенгенской зоны, объединяющей 420 миллионов человек, пишут «Афинские новости».

Неужели Шенгенская зона, представляющая собой одно из самых ощутимых и известных достижений европейской интеграции, находится в предсмертных муках, задается вопросом Euronews? Даже в период жесточайшего финансового кризиса лет десять назад ЕС из последних сил пытался спасти свое достижение.  Шенген оказался опорой для сохранения бесперебойной торговли.

Однако массовое прибытие просителей убежища в 2015 году перевернуло политическую повестку дня. Правительства изо всех сил пытались успокоить разъяренный электорат, отдавая предпочтение краткосрочным мерам. Венгрия, Австрия, Словения, Дания и Швеция сослались на беспрецедентный приток мигрантов и ввели временные проверки на границах, тем самым разрушив иллюзии о неприкосновенности Шенгенской зоны. Следующий неожиданный удар нанесла пандемия COVID-19. Страны закрывали границы.

В минувшем году число заявок на предоставление убежища достигло 1,12 миллиона - самый высокий показатель с 2016 года. От Нидерландов до Италии власти жаловались на переполненность центров приема беженцев. На выборах выросла поддержка сторонников жесткого курса и ультраправых партий, а идея переноса процедур предоставления убежища в другие страны стала мейнстримом.

На этом фоне произошло нападение в немецком Золингене, жертвами которого в августе стали три человека. Совершил преступление гражданин Сирии, чье прошение о предоставлении убежища было ранее отклонено с предписанием вернуться в Болгарию.

Мрачные предчувствия усугубились после угроз Венгрии отправить нелегальных мигрантов в Бельгию в отместку за штраф в 200 миллионов евро, наложенный Европейским судом. Будапешт также подвергается критике за распространение своей схемы национальной карты на граждан РФ и Белоруссии. По мнению Еврокомиссии, это позволит обходить санкции и может угрожать безопасности всей Шенгенской зоны.

По своей сути внутренние пограничные проверки противоречат духу Шенгена, который задумывался, как общая зона беспаспортного контроля, чтобы граждане могли комфортно путешествовать по 29 странам, даже не предъявляя порой никаких документов. В основе проекта лежат коллективные усилия по контролю за внешними границами и доверие. Но логика Шенгена публично поставлена под сомнение Австрией и Венгрией, которые утверждают, что ЕС не справился с охраной внешних границ и нелегальной миграцией.

Данные Европейской комиссии показывают, что с 2006 года страны-члены подали 441 уведомление о повторном введении пограничных проверок, и лишь 35 из них поданы до 2015 года. Сейчас проверки действуют в восьми странах Шенгенской зоны, включая Германию. А ведь пограничный контроль «должен быть исключительным и использоваться только в крайнем случае», как гласит Шенгенский кодекс о границах.

В опубликованном в апреле докладе Еврокомиссия призвала страны постепенно отказаться от временного контроля. Традиционно государства-члены неохотно прислушиваются к призывам ЕК в вопросах, которые они ревностно охраняют как национальную компетенцию. Сопротивление отмене пограничных проверок хорошо задокументировано: в 2022 году Европейский суд постановил, что Австрия незаконно расширила зоны контроля с Венгрией и Словенией. Тем не менее Вена продолжает их применять.

Законность временных пограничных проверок  и их эффективность в сдерживании нелегальной миграции вызывают споры. нтенсивности и тщательности. Доктор Сайла Хейникоски, старший научный сотрудник Финского института международных отношений, сказала Euronews: «"Я сомневаюсь, что страны Шенгенской зоны захотят отменить пограничный контроль в ближайшем будущем. Проверки чаще всего проводятся выборочно, в символических целях».

Страны-члены в начале этого года дали окончательное согласие на реформу Шенгенского кодекса о границах, которая расширяет законные сроки пограничного контроля с шести месяцев до двух лет. Он может быть дважды продлен еще на шесть месяцев. Изменения содержат и положения о чрезвычайных ситуациях в области здравоохранения, борьбе с инструментальной миграцией, которые расширяют национальные полномочия по контролю за перемещениями, в том числе за счет сокращения числа пунктов пересечения границы. Примечательно: странам предлагается использовать альтернативные меры, прежде чем прибегать к пограничному контролю.

Аппетит к этим альтернативным мерам остается низким. Альберто-Хорст Нейдхардт, старший политический аналитик Европейского политического центра, говорит: «Мы не должны забывать, что Шенген возник на основе межправительственного соглашения. История Шенгена тесно связана с историей системы предоставления убежища в ЕС, а значит, в ее основе лежит логика пограничного контроля, ориентированного на безопасность. Шенген не стоит на пороге смерти. Но последние события показывают: идея о том, что недавно проведенные реформы смогут сохранить зону без границ как таковую, была иллюзией. Будущее Шенгена, скорее всего, по-прежнему остается нестабильным и неопределенным».