---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712175330/www.evedomosti.md/news/kishinev-podschityvaet-ubytki-ot-uragana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-podschityvaet-ubytki-ot-uragana"
language: ru
title: "Кишинев подсчитывает убытки от урагана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T13:25
---

# Кишинев подсчитывает убытки от урагана

Два человека погибли во время ночного урагана во вторник вечером. Женщина была найдена мертвой на одной из столичных улиц под упавшим деревом. А в Дубоссарском районе мужчина погиб, когда на его палатку упала ветка, сообщает IPN.

Генеральный инспекторат полиции сообщает, что женщину обнаружил сотрудник объединения зеленого хозяйства на улице Дойны и Иона Алдеа-Теодорович в секторе Буюкань. Тело лежало под упавшим деревом. Личность не установлена.

В другом случае 36-летний мужчина находился с семьей и друзьями на берегу Днестра. Когда начался сильный дождь, родители схватили детей и попытались выбраться из палатки. Мужчине это не удалось, его задела большая ветка. Друзья посадили его в машину и отправились навстречу скорой помощи. Спасти пострадавшего не удалось, он умер в машине скорой помощи по дороге в больницу.

Прошлой ночью сильный ветер вырвал с корнем деревья, оборвал электрические провода. В столице и других центральных городах аварийные службы работают над устранением последствий стихийного бедствия. В Кишиневе объявлена форс-мажорная ситуация.Мэрия заявляет, что в настоящее время подсчитывается ущерб, чтобы выделить необходимые ресурсы для проведения восстановительных работ. В каждом секторе будут созданы отдельные команды. Решение было принято Комиссией по чрезвычайным ситуациям Кишинева. Тем временем во всех секторах не прекращаются работы по устранению нанесенного ущерба. „Ситуация серьезная, и мы просим граждан быть внимательными”, - говорится в обращении властей.

„Сильный ветер нанес много вреда, и чрезвычайные меры включают поврежденные крыши, дороги, уличную мебель, электрические провода, поврежденные автомобили, а также образовательные и социальные учреждения. Серьезные ситуации наблюдаются и в пригородах столицы”, - сказал мэр столицы Ион Чебан.

Непогода повлияла и на движение общественного транспорта. Поваленные деревья на обочинах дорог и разрывы контактной сети стали причиной остановки троллейбусов на Мунчештском шоссе, улицах Трандафирилор, В. Докучаева, Колумна и на подъездной дороге к селу Трушень. Для эвакуации троллейбусов были задействованы два буксира, а к восстановлению контактной сети подключились все специализированные бригады. 37 рейсов не смогли быть выполнены. Службы вмешательства RTEC продолжают работать на местах. На данный момент движение восстановлено, все маршруты работают в соответствии с установленными путями и расписанием.

Министерство внутренних дел сообщает, что с обочин дорог убрано 100 упавших деревьев, зафиксировано 10 случаев падения электрических проводов на землю. Сотрудники полиции и пожарные были подняты по тревоге для расчистки дорог и деревьев в городе Орхей, где они оказали помощь более чем в 30 случаях. Сотрудники Генеральной инспекции по чрезвычайным ситуациям убрали дерево, упавшее на трубу газоснабжения на одной из улиц города Орхей. Большая часть вмешательства спасателей, полиции и карабинеров пришлась на столицу, где 66 деревьев были убраны с дорог, дворов и с припаркованных автомобилей.

Из-за неблагоприятных погодных условий 130 населенных пунктов в 9 районах, муниципии Кишинэу и АТО Гагаузия остались частично отключенными от электричества. На утро 12 июня 86 населенных пунктов в 9 районах еще оставались частично без электричества.

По данным Службы 112, количество обращений в этот период увеличилось почти на 50%, зарегистрировав до 750 обращений в час. Люди сообщали о ситуациях, связанных с обрывом электрических проводов, поваленных деревьях, заблокированных дорогах и поврежденных автомобилях.

Общественность призывают избегать передвижения под нависающими линиями электропередач и сломанными ветками, а в опасных ситуациях звонить по номеру 112.