---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425094653/www.evedomosti.md/news/metodologiya-perepisi-slita-s-kompyutera-rumynskoj-chinovnic"
url: "http://www.evedomosti.md/news/metodologiya-perepisi-slita-s-kompyutera-rumynskoj-chinovnic"
language: ru
title: "Методология переписи слита с компьютера румынской чиновницы на портал НБС за несколько дней до старта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-16T18:01
---

# Методология переписи слита с компьютера румынской чиновницы на портал НБС за несколько дней до старта

Вторую неделю в Молдове проходит перепись населения. Согласно статье 3(1), 1), b) закона №231/2022 о переписи населения, ею должны быть охвачены также лица, находящиеся за рубежом сроком до 12 месяцев. Но ни НБС, ни МИД, ни кто-либо другой не владеет информацией о количестве таких людей.

Можно предположить, что в семьях сведения об отсутствующих будут сообщать родственники. А если выбыла вся семья? А имеют ли право переписывать отсутствующих со слов близких, если ни в одном нормативном документе об этом не упоминается?

Закон о переписи был принят парламентом в июле 2022 года. Статьей 24 предусмотрено, что в течение шести месяцев (до февраля 2023 года) правительство (НБС) должно было представить парламенту предложения по приведению нормативных актов в соответствие с законом и принятию новых актов. Ничего не сделано, видим одну только пропаганду на брифингах.

Методология переписи была утверждена приказом гендиректора НБС №29 29 марта 2024 года. А разработана она сотрудницей института статистики Румынии по имени Андория Ионицэ (Andoria Ionița). И прямо с ее компьютера пришла на портал НБС 4 апреля в 14.42.То есть через 6 дней после приказа о ее утверждении! Получается, директор, подписывая приказ, методологию в глаза не видел, а переписчики просто не могли с ней ознакомиться.

Следует отметить, что перепись населения проводится раз в десять лет. При этом на постоянной основе в структуре центрального аппарата НБС существует управление статистики населения и миграции, а также управление переписи! Чем занимались пять-семь сотрудников управления после переписи 2014 года, если работу за них делала румынская чиновница? При средней зарплате в 10 тысяч лей за 10 лет выбросили на ветер как минимум шесть бюджетных миллионов лей.Но, оказывается, все, что нужно для переписи, у нас есть в Бухаресте, в компьютере доамны Андории.Согласно пункту 6.2 методологии будут использованы первичные данные из госрегистра населения агентства госуслуг, государственной налоговой службы, НКСС, минобразования, ЦИК, агентства по кадастру. Однако соглашений о порядке и формате этой информации между НБС и данным структурами нет - они даже формально еще не встречались.

Постановлением правительства №951/2022 была учреждена национальная комиссия по переписи населения. Председатель – генсек правительства Артур Мижа, зампредседателя - гендиректор НБС Олег Кара, члены комиссии – госсекретари всех 14 министерств. Территориальные комиссии возглавляют председатели районов, их заместители - представители госканцелярии. Если НБС опубликовало методологию только 4 апреля – можно даже не спрашивать, знают ли о ней все эти «комиссары».

Результаты первой недели показали, что 7 тысяч переписчиков явно недостаточно, опоздание составит 1,5-2 месяца. Так со старта просматривается халтурная подготовка. А с результатами этой халтуры нас, видимо, ознакомят в 2025 году, в канун парламентских выборов… Удачно выбрали время!

12 апреля генеральный директор НБС сообщил, что около 7 тысяч переписчиков переписали данные 127 тысяч человек. Срок переписи - 8 апреля-7 июля.

127 тысячи за четыре дня - это 31 700 опрошенных в день. Нужно переписать 3,2 миллиона человек, делим, получаем 100 рабочих дней, делим на 22 дня - выходит 4,5 месяца.

Кто виноват в том, что так случилось? В первую очередь - гендиректор НБС Олег Кара. Пока еще не поздно, ему следует в срочном порядке увеличить количество переписчиков: их необходимо еще около 3000. И чем позже этот вопрос решат - тем больше дополнительных переписчиков потребуется. Понятно, нужны и дополнительные деньги, 60-70 миллионов лей. Но вряд ли минфин согласится увеличить бюджет НБС: ведь исполнение бюджетов по доходам за январь-март основательно провалено.

Думитру БАРБАЛАТ