---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209121320/www.evedomosti.md/news/tiraspol-prizval-serebryana-prekratit-neumestnye-popytki-per"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tiraspol-prizval-serebryana-prekratit-neumestnye-popytki-per"
language: ru
title: "Тирасполь призвал Серебряна \"прекратить неуместные попытки перекладывания ответственности за отказ от диалога\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T14:50
---

# Тирасполь призвал Серебряна "прекратить неуместные попытки перекладывания ответственности за отказ от диалога"

В Приднестровье введут чрезвычайное экономическое положение. Такое решение было принято в пятницу Совбезом под руководством Президента ПМР Вадима Красносельского. Причиной стала неопределённость в вопросах поставок природного газа в республику после 1 января 2025 года.

"Возникшие сегодня критические опасения в сфере поставок природного газа и энергоснабжения являются прямым следствием политики молдавских властей, саботирующих диалог, игнорирующих интересы поставщика и потребителей, реализующих необоснованные ограничения в отношении жителей и предприятий Приднестровья".Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом говорится в комментарии внешнеполитического ведомства приднестровского региона по поводу заявлений вице-премьер-министра Молдовы по реинтеграции Олега Серебряна об отсутствии обращения приднестровской стороны с просьбой о помощи.

Администрация Приднестровья утверждает, что "многократно обращалось ранее и продолжает обращаться сегодня к молдавской стороне с призывами прекратить блокирование банковско-финансовой деятельности, необоснованное взимание таможенных пошлин, экологических, лицензионных и других платежей, ограничение экспорта промышленных предприятий, воспрепятствование импорту лекарственных средств, медицинского оборудования, удобрений и других жизненно важных товаров, не допускать политически мотивированного уголовного преследования граждан Приднестровья".

Однако, по мнению Тирасполя, "Кишинёв продолжает уклоняться от реализации конструктивных мер, в том числе предложений, рекомендованных международными посредниками и направленных на стабилизацию ситуации, повышение взаимного доверия, улучшение положения населения и хозяйствующих субъектов". И в силу этого молдавская сторона "несет ответственность за увеличивающийся комплекс проблем, глубина и деструктивный потенциал которых уже выходит на общерегиональный уровень".

Авторы комментария призвали Серебряна "прекратить неуместные попытки перекладывания ответственности за собственные просчёты и отказ от нормального диалога".

Тирасполь предлагает вместо "интерпретаций использовать имеющиеся время и возможности для нормализации взаимодействия с Приднестровьем с целью решения актуальных проблем".

Внешнеполитическое ведомство Приднестровья указывает на множество разногласий в отношениях Тирасполя и Кишинева, но ничего не говорит про поставки газа в регион, подтверждая тем, самым, что власти Приднестровья этот вопрос не обсуждали ни с "Газпромом", ни с Кишиневом.