---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121131849/www.evedomosti.md/news/artem-lazarev-byl-perevodchikom-na-peregovorah-stalina-i-kor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/artem-lazarev-byl-perevodchikom-na-peregovorah-stalina-i-kor"
language: ru
title: "Артем Лазарев был переводчиком на переговорах Сталина и короля Михая о выходе Румынии из войны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2021-03-09T13:15
---

# Артем Лазарев был переводчиком на переговорах Сталина и короля Михая о выходе Румынии из войны

«В Молдове незаслуженно забыт ученый и государственный деятель Артем Маркович Лазарев и недооценен его вклад в развитие культуры и науки послевоенной Молдовы», - считает доктор истории, политолог Виктор Степанюк. О том, что Лазарев оставил в наследство молдавскому народу, Виктор Степанюк рассказал «Молдавским ведомостям».

Кто вернул памятник Штефану чел Маре

- У Лазарева очень интересная биография. Артем Маркович родился в левобережной Каменке, в 1939 году закончил тираспольский педагогический институт, вступил в КПСС, в 1940 году стал инспектором народного комиссариата образования МССР. Он - участник Великой Отечественной войны. И не просто участник…

Лазарев с 1944 года в составе команды офицеров, знавших румынский язык, был инструктором по подготовке румынских военнопленных для участия в составе 1-й румынской добровольческой пехотной дивизии имени Т.Владимиреску. Участвовал в качестве переводчика при переговорах Сталина и короля Михая весной 1944 года о выходе Румынии из войны на стороне Германии и начале боевых действий румынской армии против нацистов в составе антигитлеровской коалиции. С того времени он участвовал во всех переговорах между СССР и Румынией в период 1944-1946 годов.

Именно Лазарев настоял на возврате памятника Штефану чел Маре в Кишинев из Румынии. Весной 1945 года Лазарев случайно узнал, что к представителям Красной Армии в Бухаресте обратилась девушка-молдаванка, ученица скульптора Александра Плэмэдялэ, которая оказалась в Крайове и увидела на аллее парка брошенный, прикрытый ветками памятник господарю. По всей вероятности, его там прятали.

Лазарев выехал в Крайову с группой офицеров Красной Армии и приложил все силы к тому, чтобы советское правительство приняло решение о возвращении памятника в Кишинев.

Обращения к Сталину и Хрущеву по вопросу возврата исторических земель Молдовы

- Артем Лазарев был историком по призванию и истинным патриотом Молдовы. Он накопил большую исследовательскую базу по истории молдавского народа и его стали считать идеологом молдовенизма, молдавской государственности. Он одним из первых стал выдвигать идею, что Молдавия - это не только та часть, которая сейчас огорожена границами в пределах Республики Молдова, а ранее – МССР, что Молдавия распространяется исторически от Карпат до Черного моря. Разделение Молдавского государства в 1812 году по Бухарестскому договору Лазарев считал трагедией молдавского народа и полагал, что это не могло быть прогрессивным актом. Утверждать такое в советское время означало попасть в опалу, что и случилось.

Артем Маркович - единственный политический деятель Советской Молдавии, который дважды обращался к руководству СССР, сначала к Сталину, потом к Хрущеву, по поводу возвращения исконно молдавских земель Буковины и юга Бессарабии в состав республики. Тем самым он нажил себе много недоброжелателей в партийном руководстве Москвы и Кишинева.

Вопросы изучения истории и устоев молдавской государственности стали делом его жизни, темами его исследований и научных достижений. Лазарев побывал в богатых архивах России, Молдовы, Украины, Румынии, поставив цель собрать самые достоверные факты для своих исследований по истории. Накопил большой материал.

Многие годы он был частью республиканской партийной власти Молдавской ССР, сначала секретарем ЦК КПМ, затем министром культуры. Активное отстаивание Лазаревым своих позиций привело к тому, что он из министерства был отправлен в академию наук. Артем Маркович воспротивился назначению в АН МССР чиновников от науки, которые не знали ни языка, ни культуры и вообще не понимали, куда попали. Он считал это очень опасным для науки.

Основатель театров, домов культуры и сети «Луминица»

- За весь период пребывания в должности министра культуры Артем Лазарев сделал больше, чем любой руководитель такого ранга и даже выше. С его подачи открыли театр оперы и балета, драматический театр имени А.С.Пушкина и молодежный театр «Лучафэрул» в столице, театры в Бельцах и в Кагуле. Лазарев считал, что молдаванам есть чем гордиться, что народ должен посещать театры, концерты, знать и понимать молдавскую и мировую музыку, драматургию. С целью создания лучших творческих групп он активно содействовал подготовке национальных кадров актеров, музыкантов, кинематографистов, художников сцены в престижных институтах Москвы и Ленинграда.

Лазарев поддерживал школу молдавских кинематографистов. Выход фильма «Человек идет за солнцем» на молдавской киностудии в 1962 году принес нашему режиссеру Михаилу Калику и сценаристу Валериу Гажиу первый международный приз. Молдавские власти фильм раскритиковали, но Лазарев поддержал, а потом его одобрил и союз кинематографистов СССР.

По инициативе и по программам министра Лазарева стали по всей республике строить дома культуры, библиотеки, сеть книжных магазинов «Луминица».

«Отец» аллеи классиков

- Одним из больших достижений Лазарева стало создание аллеи классиков в центральном парке Кишинева. Именно Лазарев был идейным вдохновителем серии памятников деятелям молдавской литературы, он совместно с союзом писателей МССР и его председателем Андреем Лупаном разработал концепцию аллеи классиков.

Вопрос стоял так: кто они, классики нашей литературы, кому ставить бюсты? Решили включить в список всех писателей, которые родились на территории исторической Молдовы, и поэтому там можно увидеть бюсты Михая Эминеску, Дмитрия Кантемира, Александру Хаждэу, Александру Донича, Алеку Руссо, Иона Крянгэ, других выдающихся уроженцев всех частей исторической Молдовы, которые прославили наш народ своими талантливыми произведениями, создали молдавскую литературу и культуру.

Артем Лазарев был ректором Кишиневского государственного университета, и время показало, что, где бы он ни работал, повсюду выходил с важными инициативами, которые были прогрессивными, масштабными и реализовывались многие годы. Будучи ректором КГУ, Артем Маркович настоял на строительстве общежитий для студентов из сельской местности.

Не всегда то, что делал Артем Лазарев, нравилось партийным руководителям, которые обвиняли его в подмене руководящей деятельности компартии на местах и постоянно его смещали с одной должности на другую.

Отстаивал права молдаван на национальную идентичность, историю и развитие молдавской государственности

- Сейчас в некоторых интеллектуальных и политических кругах отношение к деятельности Артема Лазарева неоднозначное. Многим представителям современной научной среды не нравится то, что он был коммунистом, сторонником молдовенизма. Очень часто такой позиции придерживаются личности, которые сами ничего путного для страны не сделали.

Ученый Артем Лазарев не был слепым адептом идеологических клише. Он был одним из первых историков, потребовавшим, чтобы были открыты для ученых советские архивы. В ходе своих многочисленных исследований истории становления молдавского государства Артем Лазарев понял, что в нашей истории очень много белых пятен, которые мешают создавать объективную историю Молдовы. К его чести, он умел отстаивать свою позицию как ученый, гражданин, патриот Молдовы, и своим примером учил этому других в советское время и в годы независимости, будучи депутатом парламента 1994-1996 годов.

Радует, однако, то, что даже его некоторые идеологические оппоненты – Михай Чимпой, Андрей Стрымбяну, Еужен Дога - отмечают положительную деятельность Лазарева в отстаивании нашей молдавской культуры.

Народ - Артему Лазареву

- Академик, историк Валерий Пасат обратился к президенту, парламенту и правительству с обращением, в котором поднял вопрос об увековечивании памяти Артема Лазарева. Он готовит к изданию важные документы о Лазареве. Отдать дань памяти этому государственному деятелю - наш долг!

По-моему, эта достойная идея, и я ее несколько раз поддерживал на различных форумах, радиопередачах и в личных беседах с представителями власти. Я надеюсь, что власти будут больше заботиться о культуре и культурном наследии страны и народа. Что будет памятный барельеф на доме, где жил Артем Лазарев.

Отдать должное одному из ярких представителей молдавской интеллигенции можно и на аллее классиков, и не обязательно устанавливать бюст, так как аллея учреждена в память о классиках молдавской культуры. Можно установить барельеф в центральном парке и в нескольких предложениях рассказать о вкладе этой выдающейся личности в создание аллеи классиков.