---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000120/www.evedomosti.md/news/vhod-s-konem-pochemu-moldavii-ne-svetit-chlenstvo-v-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vhod-s-konem-pochemu-moldavii-ne-svetit-chlenstvo-v-es"
language: ru
title: "Вход с конем: почему Молдавии не светит членство в ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T18:25
---

# Вход с конем: почему Молдавии не светит членство в ЕС

На Украине и в Молдавии праздник. День кружевных трусиков. Обе страны начали официальные переговоры с Евросоюзом о присоединении к большой и дружной семье, сообщает Телеграм-канал «Голос Мордора».

«Когда произойдёт присоединение, лучше их не спрашивать, а то обидятся и назовут агентом Путина. Тут ведь главное – не итог, а процесс. Своё население можно кормить такой субстанцией очень долго.

Но давайте не будем распространять негатив и попробуем представить светлый момент, когда Молдавия станет членом ЕС. Про Украину я даже писать не буду, ибо сие есть моветон, а сконцентрирую внимание на гордых потомках великих римлян, как величают себя политические молдаване. Или румыны? Запутался.

Что же получает ЕС? А он получает страну максимум с тремя миллионами населения (я оптимист), совершенно изношенной, древней инфраструктурой, с практически полным отсутствием экономики, которую заменило натуральное хозяйство, и колоссальными долгами.

Впрочем, натуральная экономика – это даже хорошо. Чисто, экологично. Из отходов не востребованы только виноградный жмых и немного навоза. Минимальный карбоновый след.

Оставшиеся жители Молдавии получают возможность свалить из своей прелести куда подальше, чтобы мыть там унитазы и класть кирпичи. А кого-то, возможно, забреют в солдаты: надо же будет продолжать противостоять России, а тут как раз недорогой человеческий материал.

Однако европейское будущее может настать и раньше, если Молдавия сольётся в экстазе с Румынией. И ничем от уже описанного оно отличаться не будет. Разве что Молдавия, кроме задворок Европы, станет ещё и задворками Румынии.

Но гражданам Молдавии пока не стоит всего этого пугаться. Присоединение точно случится не в этом и не в ближайших поколениях. Когда-нибудь потом – возможно, если Евросоюз к тому времени будет существовать.

А то дела там идут так себе, нынешние-то нахлебники рискуют остаться без пайки. И зачем тогда он нужен Кишинёву, такой союз, в котором не кормят нищих родственников?».