---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213420/www.evedomosti.md/news/svoboda-dostoinstvo-energomor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/svoboda-dostoinstvo-energomor"
language: ru
title: "Свобода, достоинство, энергомор"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T06:00
---

# Свобода, достоинство, энергомор

По данным НБС, в Молдове никто не получает меньше 5 тысяч лей, а, точнее, таких в сентябре было 28 человек. А как же техперсонал больниц, детсадов, нянечки, поварихи, уборщицы, сторожа, спрашивает экономический аналитик Владимир Головатюк? Сколько получают они и смогут ли оплатить счета?

НБС называет общее число получателей зарплаты в третьем квартале - 700 тысяч. Но учитывает только 445 тысяч. Потому что остальные почти 250 тысяч отработали неполный рабочий день и неполный месяц! Говоря о зарплатах, статистика не врет, но манипулирует.

Тем не менее, мы узнали, что более 22 тысяч человек получают более 30 тысяч лей в месяц, в том числе в бюджетном секторе – более 1100. Эти люди без проблем купят продукты по любой цене, оплатят любые счета, у них есть электрогенераторы, и им наплевать на тех, кто со своим «достоинством» будет мерзнуть в темноте.

Среди наплевавших - вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян. Его в эфире румынского ТВ спрашивают: когда уже, наконец, молдаване начнут платить «нормальную цену» за электроэнергию и перестанут «пользоваться обременительной схемой дешевой электроэнергии от МГРЭС по демпинговым ценам». Оказывается, «настал момент и нам принять более высокие цены, но с большим достоинством, с учетом того, через что проходят украинцы в окопах и миллионы хороших людей, замерзающих, но сопротивляющихся».

Такие же «борцы за достоинство» в украинском Буковеле стоят в очереди на лыжный подъемник. Молодых, спортивных мужиков не мобилизуют, потому что только нищеброды должны умирать. Эти люди хотят утопить вместе с Украиной и Молдову, а сами будут жить где-нибудь в Ницце или государстве Вануату, куда отправился с семьей бывший премьер Арсений Яценюк.

Кому еще наплевать на молдаван, кроме молдавской власти? Евробюрократам. Вы голосовали за «европейские ценности» на еврореферендуме? Получайте!

Ряд стран ЕС предложили Еврокомиссии обратиться к Украине с просьбой продолжить транзит газа из России. «Позиция формулируется холодно и жестоко: ЕК не заинтересована в сохранении транзита и полагает, что «сообщество готово к его прекращению», - пишет в Телеграм сопредседатель ГК Марк Ткачук. - ЕК не собирается быть стороной, способной убедить Киев в смягчении позиции. ЕК не против того, чтобы в Молдове случилась гуманитарная катастрофа».

Цена на электроэнергию поднимется втрое и наступит энергомор, указывает Ткачук, предлагая чиновникам ЕС «проявить гуманизм, солидарность, уважение человеческого достоинства и прочее из списка европейских ценностей, а именно - оплатить молдаванам две трети от новой смертоносной цены: «Европейские ценности наши граждане согласятся взять и деньгами».

«Молдовагаз», кстати, на той же «европозиции»: не подписал письмо энергокомпаний Венгрии, Австрии и других стран с просьбой продлить транзит. То есть предварительно подписались – но подписи не оказалось в письме, опубликованном во вторник. Ведь главное не газ, а достоинство.

Еще раньше Кишинев отказался от предложения Тирасполя направить общее письмо Киеву. Потому что, сказал Серебрян, кто они такие, чтобы мы с ними подписывались, это раз, а, во-вторых, если украинцы мерзнут и умирают, то разве не аморально просить их, чтобы молдаване не мерзли и не умирали?

По версии этого холеного чиновника, изложенной в эфире Радио Молдова, прекращение транзита газа - попытка Москвы испортить имидж партии власти в преддверии парламентских выборов-2025, и нужно сопротивляться.

В Кишиневе потирают руки, предвкушая возможность «самых худших сценариев» для Приднестровья. Добрый Серебрян говорит, что оттуда могут перевезти больных из реанимации и детей из приютов. Но это неточно. А как помогут жителям правого берега? Тем самым санитаркам, поварихам, уборщицам, сторожам? Инвалидам и пенсионерам без трудового стажа с грошовыми пособиями? Получателям самых низких пенсий? Так ведь дали по 300 лей компенсации на поддержание штанов, то бишь достоинства, чего вы еще хотите?

Олег ВОЛКОВ

На фото: В отсутствие светлых перспектив и в Германии, и в Молдове немецкий фонд имени офицера вермахта Ханнса Зайделя пытается аннигилировать и воспоминания о светлом прошлом с его копеечными энергоносителям. Новый раунд схватки с призраками – проведенные в ИАIPNпсевдодебаты «Три фундаментальных мифа, на которых держался СССР». Журналист Николае Негру рассказал, как в детстве уважала Ленина, пока папа не объяснил мальчику, что это кровавый вампир. За книгу мемуаров Негру только что получил госпремию в 100 тысяч лей и сможет оплатить любые счета.

Фото: Штефан СУСАЙ