---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151948/www.evedomosti.md/news/esli-v-plan-evrointegracii-ne-vklyucheno-povyshenie-urovnya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-v-plan-evrointegracii-ne-vklyucheno-povyshenie-urovnya"
language: ru
title: "Если в план евроинтеграции не включено повышение уровня жизни – кому нужна такая интеграция?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-20T16:39
---

# Если в план евроинтеграции не включено повышение уровня жизни – кому нужна такая интеграция?

МИДЕИ рассказало о дальнейших шагах на европейском пути. Госсекретарь министерства иностранных дел и европейской интеграции Владимир Кук в ходе дебатов на тему: «Что будет после декабрьского заседания Европейского совета?» сообщил, что начнется скрининг национального законодательства – «детальная радиография» и сравнение с европейскими законами. «Это займет время, точных сроков у нас пока нет», - сказал Кук, отметив, что параллельно продолжат выполнять рекомендации Еврокомиссии, касающихся реформы юстиции (назначение всех членов высшего совета магистратуры, высшего совета прокуроров, высшей судебной палаты, генпрокурора, утверждение мер деолигархизации).

Вам нравится этот план? Не правда ли, в нем чего-то не хватает? А конкретно – не хватает мер спасения экономики и роста ровня жизни. Власть это не интересует. Депутаты получили к новому году по полмиллиона лей зарплаты и компенсационных выплат, не облагаемых налогом. Наибольшие суммы по странному совпадению упали в карманы народных избранников от PAS.

Кого трогает борьба с олигархами, если параллельно министрам повышают зарплаты до 75 тысяч лей, если с 2024 года председатель Конституционного суда будет получать 122 тысячи лей в месяц, судьи – по 111 тысяч лей, генеральный секретарь КС - 58,5 тысячи, глава управления - более 44 тысяч, начальник отдела - около 35 тысяч лей? Создаются все новые бессмысленные структуры – кормушки для командыPAS. В то же время власть не снижает тарифы на газ, пенсии индексирует на сумму вдвое меньшую, чем положено по закону, а цены не регулирует.

Страна движется в неверном направлении, считают 58 процентов участников опроса, проведенного компанией IMAS. Недовольны уровнем жизни 43 процента, 36 процентов стали жить хуже, чем год назад, 21 процент считают, что через год дела у них будут еще хуже, 24 процента - что ничего не поменяется.

Более 60 процентов респондентов считают, что при правительстве Речана в экономике наблюдаются стагнация или регресс. 36 процентов поставили кабинету министров неуд - 1-3 балла, 23 процента - 4-6 баллов. На отлично оценивают работу лишь 9 процентов. Политический аналитик Корнелиу Чуря считает, что «не стоит доверять тому, что говорит г-н Речан об "идеальном правительстве": «Во власти все понимают, что ситуация для них не очень хороша. Да, на публике они пытаются показывать уверенность и оптимизм, но в стане власти есть понимание того, что ситуация постепенно ухудшается».

Что самое интересное - 62 процента молдаван уже не хотят Санду, а хотят другого президента. И это после того, как в пропаганду ее светлого образа были вложены огромные деньги, а штатные пропагандисты партии объявили Майю чуть ли не святой, свободной от коррупции и кумовства.

Вот какой панегирик спел президенту политолог Влад Кульминский в эфире Vocea Basarabiei: «Начало переговоров о вступлении состоялось благодаря единственному человеку - Майе Санду. Благодаря Майе Санду мы получили статус страны-кандидата. Без Майи Санду мы были бы там, где сейчас Грузия. Западные лидеры поняли, что Майя Санду не играет ни в какие геополитические игры. Она не едет в Москву рассказывать одно, а в Брюссель - другое. Майя Санду твердо сделала свой выбор. РМ под руководством Майи Санду сделала свой выбор стать составной частью Запада, РМ не вернется в сферу российского влияния».

Что это – рудимент времен Оттоманской Порты, когда бояре целовали ноги господарю?

Интересно, что в ходе опроса лучшим за 30 с лишним лет президентом опрошенные назвали Владимира Воронина! Если бы президентские выборы состоялись в следующее воскресенье, Майя Санду набрала бы всего 30 процентов голосов. Правда, ее главный оппонент (по мнению 37 процентов опрошенных) Игорь Додон после съезда ПСРМ заявил, что не будет баллотироваться в президенты. Лидер социалистов сознательно уступает дорогу Санду – или за этим кроется какая-то комбинация?

Судя по итогам опроса, лозунги типа «РМ не вернется в сферу российского влияния» больше никого не впечатляют. 46 процентов хотят сбалансированности, нейтралитета, хороших отношений как с Россией, так и с Европой. За вступление в ЕС на референдуме не проголосовало бы 45 процентов респондентов. В пресловутую «гибридную войну» России с Молдовой не верят 47 процентов респондентов, еще 18 процентов не понимают смысл этого утверждения.

Провалена в глазах людей и пресловутая реформа юстиции. Пока правящая партия планирует перетасовку судей и прокуроров, выясняется, что 64 процента опрошенных не доверяют Центризбиркому, считают, что руководители государства, министры, и другие чиновники оказывают давление на избирателей в пользуPAS. Почему же система юстиции на это не реагирует? Да потому что западных партнеров это не интересует. Венецианская комиссия вроде как осудила запрет партий на участие в выборах – а вроде как и нет.

Законодательные поправки о недопуске на выборы членов партиями, налагают чрезмерные ограничения на право баллотироваться на выборах, говорится в заключении по поправкам в Избирательный кодекс от 4 октября: «Хотя эти ограничения могут отвечать законной цели защиты Конституции и целостности государства, они не кажутся полностью предсказуемыми и не полностью соответствуют принципу пропорциональности». То есть при желании все можно признать законным!

Отмечается, что поправки были приняты за два дня до окончания срока регистрации кандидатов и за месяц до местных выборов 5 ноября, что «может выглядеть как манипуляция избирательным процессом в пользу интересов определенных партий, если только они не преследуют фундаментальный законный интерес, такой как защита корректности выборов». Вторая часть этого тезиса просто перечеркивает все сказанное в заключении.

Мы оказались в кошмарной ситуации. Власть готова любой ценой выполнить заказ внешних игроков по лишению Молдовы суверенитета и преобразованию ее в колонию. И это делается за наш счет, на средства из нашего кармана.

Это мы содержим партию фактических врагов народа и антинародный государственный аппарат, который жадно пожирает бюджетные средства, не вырабатывая никаких позитивных управленческих решений.

Это мы на пути в Европу платим за газ во много раз больше, чем европейцы, потребляющие газ из России и перепродающие его нам, платя откаты нашей власти. На этой неделе Речан издевательски посоветовал ждать самый дешевый в мире газ, который он якобы обеспечит молдаванам, но не сказал, когда это будет.

Это против нас направлено повышение цен, которые государство никак не желает регулировать по европейскому образцу.

Это нас грабят банки, которые уже берут деньги за снятие средств в банкоматах. Получая гигантские прибыли, они никак не могут насытиться.

Это за наш счет наживаются крупные торговые сети, монопольно устанавливая цены и уничтожая малый бизнес.

Это нам приготовили центр пропаганды «Патриот», отобрав у нас любимые телеканалы, повысив цены на распространение прессы в три раза, закрыв российские и местные русскоязычные новостные сайты.

Невежество, бедность, отсталость и болезни населения – друзья Майи Санду и ее группировки. Вот почему закрывают больницы и школы. Богатые поют осанну Майе Санду, а больные и нищие целуют руку главе государства, которая благосклонно посещает разоренные села и малые города. За что они благодарят ее? За право жить как при феодализме?

Между тем в Европе не скрывают своих планов на Молдову, предлагая отправлять в нашу страну беженцев. Оппозиционные консерваторы Германии, стремясь вернуть избирателей изменениями в иммиграционной политике и политике предоставления убежища, планируют отправлять просителей убежища в Гану, Руанду, Марокко, Сенегал, Молдову и Грузию, пишет «The Guardian».

Планы озвучил на этой неделе Йенс Спан, ведущий член партии христианских демократов (ХДС), выступающий за транспортировку беженцев в третьи страны для обработки заявлений о предоставлении убежища: «Если бы мы делали это в течение четырех-восьми недель, мы бы увидели, как число просителей убежища резко сокращается». Премьер Италии Джорджия Мелони поддержала идею, предложив включить в список и Албанию.

Предлагается начать переговоры с Кишиневом. Спан заявил, что нигде в Женевской конвенции о беженцах не говорится, что защита людей от войны должна быть обеспечена в ЕС. Канцлер Олаф Шольц также подумывает над вариантом плана третьей страны, но не называет эти страны прямо, а лишь призывает решить «юридические вопросы».

Поскольку за все это будут платить – коррупционеры из правящей партии с готовностью одобрят такую «евроинтеграцию». И объявленная мифом история времен 2021 года о «30 тысячах сирийцев в Молдове», станет явью. Тогда Санду и Гросу такую возможность яростно опровергали - теперь они связаны по рукам и ногам.

Олег ВОЛКОВ