---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210053341/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-sozdalo-komissiyu-dlya-predvaritelnoj-ocenke-te"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-sozdalo-komissiyu-dlya-predvaritelnoj-ocenke-te"
language: ru
title: "Правительство создало комиссию для предварительной оценке территории стадиона, проданной США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T16:42
---

# Правительство создало комиссию для предварительной оценке территории стадиона, проданной США

Правительство в среду приняло решение о создании Комиссии по предварительной оценке с целью признания строительных работ нового посольства США, представляющими национальный интерес.

Как передает "ИНФОТАГ", комиссию возглавит директор Агентства государственной собственности Роман Кожухарь. В нее также войдут представители министерства культуры, окружающей среды, иностранных дел, финансов, экономического развития, а также примар Кишинева Ион Чебан.

Работа Комиссии будет заключаться в определении общественной полезности строительных работ, а также подготовке к экспроприации частной собственности на территории бывшего стадиона.

"В ситуации, когда Комиссия сочтет, что работы по выполнению Межправительственного соглашения отвечают общественным интересам, будет проведена экспроприация имущества на участке... Экспроприация будет произведена после справедливой и предварительной компенсации, в соответствии с законом об экспроприации по соображениям общественной пользы", - говорится в пояснительной записке.

В конце июля, парламент ратифицировал Соглашение с США о продаже участка земли в центре Кишинева (5,18 га, территории бывшего Республиканского стадиона) под строительство нового посольства. Цена продажи составит 18 млн. евро. Эта сумма касается только государственной собственности. Компенсации за отчуждение частной собственности также возьмет на себя американская сторона (которая оплатит расходы на экспроприацию правительству). В этих целях, в соглашении предусмотрены дополнительные 7,5 млн. евро.