---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142104/www.evedomosti.md/news/pas-i-psrm-ne-budut-sozdavat-koalicii-v-rajonnyh-sovetah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-i-psrm-ne-budut-sozdavat-koalicii-v-rajonnyh-sovetah"
language: ru
title: "PAS и PSRM не будут создавать коалиции в районных советах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-11T09:58
---

# PAS и PSRM не будут создавать коалиции в районных советах

Партия Социалистов не будет создавать коалицию с Партией Действие и Солидарность для образования большинства в районных советах, заявили сегодня представители PSRM. С другой стороны, члены Партии Действие и Солидарность заявляют, что они будут двигаться в направлении создания альянсов с проевропейскими партиями, сообщает radiomoldova.md.

В настоящее время ведутся переговоры с представителями других партий о создании совместных альянсов в районных советах, сообщил исполнительный секретарь Партии Социалистов Республики Молдова Игорь Додон. Он подчеркнул, что главным приоритетом является создание коалиций с партнерами, отличными от представителей правящей партии.

"Мы стремимся создать большинство в районных советах со всеми партиями, кроме PAS . Коалиции с PAS не создаются ни в одном округе. Мы ведем переговоры, обсуждаем с Ионом Кику других возможных партнеров по коалиции".

Депутат от PAS Василе Грэдинару заявил Radio Moldova, что партия будет создавать альянсы в основном с представителями проевропейских партий. Василе Грэдинару также заявил, что лидер PSRM Игорь Додон должен взять на себя ответственность за коалиции, созданные с представителями партий, незаконно финансируемых некоторыми политиками, только для борьбы с Партией Действие и Солидарность.

"PAS будет добиваться большинства на территории. Приоритет будет отдан проевропейским партиям. Если господин Додон привык заключать союзы с партиями, финансируемыми Шором, с другими партиями такого же качества, то это их право".

Напомним, что на воскресных выборах PAS получила 357 из 1086 мест в районных и муниципальных советах, или почти 33%. Партия Социалистов получила 256 мест, или 23,5%. После всеобщих местных выборов 2019 года у PSRM будет на 70 членов окружных и муниципальных советов меньше. PAS получила большинство в четырех районных советах, а PSRM - в трех.

На третьем месте оказалась Европейская Социал-Демократическая партия с 88 членами второго уровня, Партия Развития и Консолидации Молдовы получила 57 мест членов районных и муниципальных советов, Партия Коммунистов - 47 мест, Наша Партия - 44, а Либерально-Демократическая партия - 41. Далее следуют Платформа Достоинство и Правда - 39 мест и Партия Возрождения - 35.