---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014134305/www.evedomosti.md/news/serdechno-sosudistye-zabolevaniya-yavlyayutsya-prichinoj-bol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/serdechno-sosudistye-zabolevaniya-yavlyayutsya-prichinoj-bol"
language: ru
title: "Сердечно-сосудистые заболевания являются причиной большинства смертей в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-28T14:18
---

# Сердечно-сосудистые заболевания являются причиной большинства смертей в Молдове

В Республике Молдова на протяжении последних двух десятилетий сердечно-сосудистые заболевания неизменно занимают первое место среди причин смерти. 57% всех смертей от неинфекционных заболеваний приходится на сердечно-сосудистые заболевания. В прошлом году заболеваемость сердечно-сосудистыми заболеваниями составила 206,5 случаев на 10 тысяч населения, это больше, чем годом ранее. Эти данные представлены Национальным агентством общественного здоровья в контексте Всемирного дня сердца, который отмечается 29 сентября, сообщает IPN.

„Используй свое сердце для действий” - таков лозунг Всемирного дня сердца в этом году. Страны заинтересованы в разработке и поддержке национальных планов действий по профилактике сердечно-сосудистых заболеваний, наиболее распространенным из которых является гипертония.

На долю инфарктов и инсультов приходится более 85% смертей от сердечно-сосудистых заболеваний, и треть из них происходит преждевременно, в возрасте до 70 лет. Более 75% смертей от сердечно-сосудистых заболеваний происходят в странах с низким и средним уровнем дохода, в том числе и в Молдове.

Причины развития сердечно-сосудистых заболеваний связаны с рядом поведенческих факторов риска, таких как употребление табака, нездоровое питание, злоупотребление алкоголем, недостаточная физическая активность, а также с физиологическими факторами риска, такими как высокое кровяное давление, высокий уровень холестерина в сыворотке крови, высокий уровень глюкозы в крови, ожирение, наряду с немодифицируемыми факторами риска, такими как возраст, пол и генетическая предрасположенность.