---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712171626/www.evedomosti.md/news/chubaashenko-slova-rossiya-kreml-i-putin-budut-izyaty-iz-obo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chubaashenko-slova-rossiya-kreml-i-putin-budut-izyaty-iz-obo"
language: ru
title: "Чубаашенко: Слова «Россия», «Кремль» и «Путин» будут изъяты из оборота"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T09:40
---

# Чубаашенко: Слова «Россия», «Кремль» и «Путин» будут изъяты из оборота

Санду не намерена идти по пути Макрона, Байдена, Сунака и Шольца.

В Великобритании избиратели похоронили еще одного западного покровителя кишиневской президентки Майи Санду — лидера консервативной партии и премьер-министра Риши Сунака.

До этого избиратели во Франции отправили в утиль президента Эммануэля Макрона — главной «крыши» Санду в ЕС.

В США на теледебатах, по его же выражению, «облажался» (на самом деле, было сказано еще грубее - «I screwed up») президент Джо Байден.

На осенних выборах в бундестаг пролетит, как фанера над Берлином, федеральный канцлер Олаф Шольц со своими социал-демократами.

Глядя на то, как «screw up» ее покровители на Западе, Санду искренне удивляется, потому что они совершенно не умеют отстаивать демократию и бороться с гибридными угрозами. Ведь очевидно, что Трамп, Ле Пен и другие крайне правые, крайне левые и несистемные — это угроза либеральной демократии. Так почему же друзья Санду на Западе с ней не борются? Это какой-то заговор.

Санду не такая сопля, как все эти западные слизняки, не способные защитить демократию.

Она будет отстаивать свои принципы и ценности и проеэсовский курс до последнего молдаванина.

Все зловредные партии будут запрещены, а неправильные кандидаты не допущены к выборам.

Занимающаяся гибридной войной пресса будет ликвидирована.

Мятежные регионы будут превращены в огороженные колючей проволокой бантустаны.

Слова «Россия», «Кремль» и «Путин» будут изъяты из оборота.

На каждом перекрестке будет вывешен плакат «Молдова - это Европа!».

В Конституции останется одна статья: «Молдова — это член в ЕС».

Если придется расстреливать всех врагов открытого общества и евроинтеграции, Санду не остановится и перед этим. Без репрессий и  жертв Европу у себя дома не построишь.

Пусть на старом Западе все идет вразнос — Санду превратит Молдову в новый Запад, где, как в криогенной камере, будет сохранено все, что так дорого либералам-неотроцкистам.Источник: ТГК Дмитрия Чубашенко