---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073041/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-malenkie-strany-provodyat-umnuyu-politiku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-malenkie-strany-provodyat-umnuyu-politiku"
language: ru
title: "Ирина Влах: «Маленькие страны проводят умную политику»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T18:00
---

# Ирина Влах: «Маленькие страны проводят умную политику»

Ирина Влах баллотируется в качестве независимого кандидата в президенты под лозунгом: «Президент Мира» (пятый номер в избирательном бюллетене).  Она стала первой женщиной, избранной башканом Гагаузии на два срока, с 2015 по 2023 год, а сейчас является председателем общественного объединения «Платформа Молдова».

«Я иду в президенты, чтобы восстановить сильную экономику, которая позволит повысить благосостояние граждан, - сообщила Влах. - Как глава государства я буду поддерживать отрасли с высокой добавленной стоимостью - обрабатывающую промышленность и IT; будет упрощена аренда государственных площадей для производственных предприятий; я поддержу открытие малых и средних предприятий в сельской местности.Мои дела - это многочисленные социальные программы, которые я внедрила в Гагаузии, это построенные с нуля детсады и учебные заведения, это умение выстраивать выгодные связи с мировыми державами. Когда я представляю свою предвыборную программу, люди понимают, что это конкретные цели, которых я как президент Молдовы точно достигну.

Я очень хочу, чтобы институт президента восстановил свой авторитет в глазах населения. Только через взаимное доверие между властью и обществом мы сможем реализовать нашу главную цель - мирное развитие Молдовы».

Кандидат обещает ряд мер по укреплению суверенитета и международного авторитета нашей страны. «Но самое главное - я никому не позволю вовлекать Молдову в зарубежные военные сценарии», - подчеркивает Ирина Влах. Она выступает за партнерство как с Россией, так и с США, согласна с «приближением к ЕС, но не в ущерб интересам граждан» и считает необходимым «поддерживать связи со странами СНГ на благо бизнеса и наших соотечественников».

В то же время Влах отмечает, что Молдова должна руководствоваться принципом, согласно которому «большие страны делают большую политику, а маленькие - умную политику». На встречах с жителями Дондюшанского района кандидат рассказала о своей главной цели в должности президента - гарантировать мир в Молдове. «Я остановлю закупку вооружения и направлю деньги на нужды людей. Я сделаю Молдову территорией мира, где каждый будет чувствовать себя в безопасности и спокойно работать, заботиться о семье и строить планы на будущее».

«От Наславчи до Джурджулешт, от Днестра до Дуная - я побываю в каждом уголке нашей страны, чтобы представить свою программу мирного развития Молдовы», - обещает Ирина Влах.

Марина ЛАВРОВА