---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114810/www.evedomosti.md/news/otmechaetsya-rost-virusnyh-infekcij-i-pnevmonij-sredi-detej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otmechaetsya-rost-virusnyh-infekcij-i-pnevmonij-sredi-detej"
language: ru
title: "Отмечается рост вирусных инфекций и пневмоний среди детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-26T17:09
---

# Отмечается рост вирусных инфекций и пневмоний среди детей

Зарегистрированные на прошлой неделе вирусные инфекции увеличились примерно на 50%, особенно среди детей. При этом рост заболеваемости пневмонией среди детей составил 18%. Об этом заявил заместитель начальника Управления медицинской и социальной помощи Кишиневского муниципального совета Владимир Болокан на заседании муниципальных служб, передает IPN.Владимир Болокан предупредил родителей быть осторожными во время праздников и каникул, поскольку высок риск бытовых и внешних травм. „Необходимо говорить с детьми об их поведении и личной безопасности”, - добавил он.По словам Владимира Болокана, на прошлой неделе наблюдался рост COVID-19, особенно в тяжелой и средней форме. В связи с этим вместимость Клинической инфекционной больница им. Тома Чорбэ достигла максимальной точки по выделенным койкам для COVID-19, так что два отделения заполнены. В связи с этим для борьбы с COVID-19 сегодня будет задействовано специальное отделение в Муниципальной клинической пульмонологической больнице.Заместитель начальника Управления медико-социальной помощи КМС добавил, что вакцины от гриппа еще есть. Дозы вакцины доступны в Университетской клинике первичной медицинской помощи ГУМФ, а также во всех поликлиниках муниципалитета. Он призвал людей вакцинироваться, в том числе в условиях возможного распространения птичьего гриппа.В Кишиневе объявлена исключительная ситуация в связи с обнаружением Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов вспышек птичьего гриппа, в том числе на территории муниципия Кишинев.Комиссия по чрезвычайным ситуациям Кишинева совместно с НАБПП разработала план действий по предотвращению воздействия птичьего гриппа на подконтрольную территорию.Так, запрещается доступ птиц из домовладений к прудам, озерам, рекам, запрещается незаконная уличная торговля продуктами питания или живыми животными, а также выставки, ярмарки по продаже живых животных (птиц, в том числе декоративных). Все ограничения должны быть сняты в течение 90 дней со дня выявления последнего случая заболевания.