---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518011352/www.evedomosti.md/news/liberalizaciya-torgovli-s-es-prodlena-eshe-na-god"
url: "http://www.evedomosti.md/news/liberalizaciya-torgovli-s-es-prodlena-eshe-na-god"
language: ru
title: "Либерализация торговли с ЕС продлена еще на год"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T12:47
---

# Либерализация торговли с ЕС продлена еще на год

Европейский совет продлил либерализацию торговли между Европейским союзом и Республикой Молдова еще на один год. Таким образом, молдавские производители по-прежнему смогут экспортировать столовый виноград, томаты, чеснок, яблоки, черешню, сливы и виноградный сок на обширный европейский рынок без пошлин и количественных ограничений, передает IPN.

Вице-премьер Думитру Алайба, министр экономического развития и цифровизации, отметил, что это решение открывает огромные возможности для молдавских предпринимателей. „Либерализация, даже временная, способствует повышению конкурентоспособности нашего сельскохозяйственного экспорта и помогает нашим фермерам найти новые рынки сбыта. В то время как Россия вводит эмбарго, ЕС остается сильным партнером, открывая все новые и новые рынки. Это еще одно доказательство того, что ЕС продолжает поддерживать нашу страну. Спасибо нашим европейским партнерам”, - подчеркнул вице-премьер.

По данным Министерства, после временной либерализации торговли в 2021-2023 годах молдавский экспорт в Европейский союз заметно вырос. В частности, экспорт винограда увеличился с 15,8 тыс. тонн в 2021 году до 32,3 тыс. тонн в 2023 году. Экспорт свежих яблок увеличился с 1,0 тысячи тонн до 13,2 тысячи тонн за тот же период. Значительно увеличился экспорт слив - с 25,8 тыс. тонн до 60,4 тыс. тонн. И экспорт черешни также значительно увеличился - с 74,0 тонн до 2,9 тыс. тонн.

Некоторые продукты превысили предусмотренные квоты, что отражает рост цен и спроса на качество молдавской продукции. Например, экспорт винограда превысил квоты на 62 %, сливы показали впечатляющий рост на 300 %, а черешни - на 93 %.

„Помимо прямых экономических выгод, временная либерализация оказала положительное влияние на молдавских фермеров. В 2023 году они сэкономили около 6 миллионов евро и зарегистрировали сделки на сумму 89,5 миллиона долларов, что на 129 % больше, чем в предыдущем году”, - говорится в пресс-релизе Министерства экономического развития и цифровизации.

Меры по либерализации торговли вступят в силу с 25 июля 2024 года, когда истечет срок действия нынешних мер либерализации.