---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092843/www.evedomosti.md/news/glava-minyusta-protiv-vozobnovleniya-reformy-pravosudiya-s-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glava-minyusta-protiv-vozobnovleniya-reformy-pravosudiya-s-n"
language: ru
title: "Глава минюста - против возобновления реформы правосудия с нуля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T10:01
---

# Глава минюста - против возобновления реформы правосудия с нуля

Вероника Михайлов-Морару сообщила, что тема ее увольнения с поста главы министерства юстиции не обсуждалась, решать должен исключительно премьер-министр Дорин Речан. Министр не знает, станет ли она объектом перестановок в правительстве, ранее объявленных главой исполнительной власти, передает IPN.

Михайлов-Морару считает, что, несмотря на то, что ее критикуют и оспаривают, „реформа правосудия продвигается вперед и идет полным ходом”.

После президентских выборов премьер-министр Дорин Речан, президент Майя Санду и спикер парламента Игорь Гросу публично высказались о необходимости внесения изменений в процесс реформирования правосудия. Вероника Михайлов-Морару: "Я ни с кем не обсуждала эту тему. Независимо от принятого решения, важно, чтобы работа была упорядочена. Необходимо рационализировать работу правоохранительных учреждений, то есть учреждений-исполнителей. Я сосредоточена на своей деятельности, как и другие министры. Лично у меня не было никаких прямых переговоров с президентом, премьером, спикером или другими лицами. Важно больше не комментировать эту тему и дождаться решения премьера".В эфире Радио Молдовы министр юстиции категорически отвергла любую остановку процесса реформы правосудия и начало новой реформы. По ее словам, несмотря на сильную критику общества, процесс экстраординарной оценки судей и прокуроров приносит свои плоды.

"Ни в коем случае не может быть и речи о возобновлении реформы правосудия с нуля. Реформа правосудия идет полным ходом. Когда мы говорим о борьбе с коррупцией, мы должны разделять полномочия участвующих в ней институтов. С одной стороны, у нас есть исполнительная власть и парламент, отвечающие за разработку политик, с другой стороны, у нас есть правовые институты, которые являются исполнительными институтами, то есть теми, кто применяет закон. Если говорить о реформе правосудия, то я думаю, что за два года мы добились большого прогресса. У нас есть процесс экстраординарной оценки, такой, как есть, который и критикуется, и оспаривается, но он движется вперед, и результаты уже видны. У нас новый состав ВСП и ВСМ, у нас есть генеральный прокурор, который прошел веттинг, у нас есть Высшая судебная палата, которая уже начала свою деятельность по стандартизации судебной практики”, - добавила министр.

На последнем заседании исполнительной власти, 6 ноября, премьер-министр Дорин Речан говорил о необходимости изменений в команде Правительства и объявил о сроке в 10 дней для перестановок. В понедельник, 11 ноября, министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну объявил о своем уходе из Правительства и из Партии действия и солидарности.