---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222500/www.evedomosti.md/news/gabriel-liichanu-politiki-ukrali-uzhasayushie-summy-celyh-40"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gabriel-liichanu-politiki-ukrali-uzhasayushie-summy-celyh-40"
language: ru
title: "Габриэль Лиичану: Политики украли 400 больниц, 600 школ и 1700 км автодорог"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-28T08:01
---

# Габриэль Лиичану: Политики украли 400 больниц, 600 школ и 1700 км автодорог

Политический класс в Румынии, «который вывел нас на первое место в коррупционном рейтинге Европы», за последние 34 года украл «ужасающие» суммы, на которые мы могли бы построить 400 лучших больниц, 600 школ и 1700 км автомагистралей. .

Заявление сделал писатель и философ Габриэль Лийчану в интервью ştirileprotv.ro, которое провел Кристиан Леонте.

Лиичану говорит, что эта статистика, о которой не все знают, показывает, что хищение государственных денег достигло размеров "преступления против нашего народа".

«Ничего из этого не существует, поэтому их украли. Похищая их, вы разрушили жизни людей, а страна, которой вы поклялись служить, была растоптана. (…) То, что вы не соблюдаете присягу служить народу, является преступлением против общества. Итак, этот политический класс, который довел нас до того, что мы все еще находимся на вершине коррупционного рейтинга Европы, совершил преступление против нашего народа. Они должны ответить, но те, кто имеет право привлечь их к ответственности, не знают, как привлечь их к ответственности", - сказал Лиичану.

«Те, кто нами руководит, обладают огромным высокомерием и высокомерием, потому что в их руках власть. Им нужно знать, что эту силу следует использовать только для других, а не для себя. Однако на данный момент 80% политического класса стремятся получить места на выборах для себя, а не для нас", - добавил он.

По словам  Лиичану: «Общество становится зрелым только тогда, когда кирпичи, из которых состоит социальное здание, хорошего качества. Если они плохого качества, в данном случае необразованные личности, не умеющие различать, не умеющие требовать своих прав и выполнять свои обязанности, то это здание плохое, оно рухнет. (…)

Я долго думал, что оправдание того, что мы находимся на первом месте в рейтинге коррупции в Европе, объясняется тем, чем мы жили раньше, 45 лет. Я больше в это не верю, потому что примерно 30 лет — это достаточно долго, чтобы вы смогли изменить коллективное сознание с помощью более-менее нормального правительства».

Лиичану говорит, что, к сожалению, «мы все еще сталкиваемся с подобными вещами», и, что еще хуже, «есть молодые люди в возрасте от 30 лет, которые испытывают ностальгию по эпохе Чаушеску, о которой они даже не знали».

Но появляется президент, который говорит: «Образованная Румыния – это ключ, это мой принцип, это моя сильная сторона в избирательной борьбе и это фундаментальное обещание моего мандата», и ничего не происходит, наоборот, падение , шкала невежества скатывается вниз - 42% людей, не понимающих прочитанный текст, это ужасно - чего вы ждете от этих людей, чтобы различать кандидатов?

Фарс, который разыгрывают 80% политических кандидатов, очень привлекает таких людей. (…)

Мы достигли момента, когда румынский народ больше не осознает коррупцию. Какое-то время оно было настолько электорально раздутым, что потом деградировало.

Знаете ли вы, что означает эта страшная болезнь, о которой мы говорим, - коррупция, которая стирает с карты мира пограничное государство? Римская империя, величайшая империя мира, погрузилась в коррупцию. Из-за коррупции оно исчезло. Сегодняшняя Россия выглядит ужасно, потому что она суперкоррумпирована и потому что у нее есть власть, которая продолжает поддерживать эту коррупцию».