---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209200922/www.evedomosti.md/news/propal-cvi-kogan-grazhdanin-izrailya-i-moldovy-pomoshnik-gla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/propal-cvi-kogan-grazhdanin-izrailya-i-moldovy-pomoshnik-gla"
language: ru
title: "Пропал Цви Коган, гражданин Израиля и Молдовы, помощник главного раввина ОАЭ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T14:50
---

# Пропал Цви Коган, гражданин Израиля и Молдовы, помощник главного раввина ОАЭ

В столице Объединенных Арабских Эмиратов, Абу-Даби, пропал Цви Коган, гражданин Израиля и Молдовы, который занимал должность помощника главного раввина ОАЭ. Канцелярия премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху подтвердила факт его исчезновения, сообщает IPN.

Израильские власти считают этот инцидент возможным террористическим актом. Разведывательная служба «Моссад» начала расследование в сотрудничестве с местными властями ОАЭ.

Коган пропал 21 ноября. Это произошло на фоне угроз Ирана отомстить Израилю после обмена ударами между двумя странами в октябре. Цви Коган был представителем отделения "Хабад" в Абу-Даби с тех пор, как Израиль нормализовал отношения с ОАЭ в конце 2020 года, участвовал в первой в истории церемонии памяти жертв Холокоста в стране Персидского залива в 2021 году. Жена Когана, гражданка США, жила с ним в ОАЭ, она - племянница раввина Гавриэля Хольцберга, убитого при нападении в индийском Мумбаи в 2008 году.

В ОАЭ разрастается еврейская община, есть синагоги и бизнесы для клиентов, ориентирующихся на кошерную продукцию. В то же время военные действия Израиля на Ближнем Востоке вызвали глубокое недовольство среди эмиратцев и граждан других стран, проживающих в ОАЭ.

Согласно Haaretz, власти ОАЭ обнаружили тело Цви Когана. По предварительным данным, Коган, эмиссар движения Хабад, был похищен и убит.В МИД РМ заявили, что "находятся в постоянном контакте с властями ОАЭ для выяснения обстоятельств убийства раввина Цви Когана, гражданина Молдовы и Израиля", сообщает Спутник Молдова. Администрация премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху назвала это убийство "чудовищным антисемитским терактом".

В МИД РМ заявили, что "находятся в постоянном контакте с властями ОАЭ для выяснения обстоятельств убийства раввина Цви Когана, гражданина Молдовы и Израиля", сообщает Спутник Молдова. Администрация премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху назвала это убийство "чудовищным антисемитским терактом".