---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095742/www.evedomosti.md/news/bolya-sejchas-problemy-tolko-u-opredelennoj-kategorii-agrari"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-sejchas-problemy-tolko-u-opredelennoj-kategorii-agrari"
language: ru
title: "Боля: Сейчас проблемы только у определенной категории аграриев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T09:08
---

# Боля: Сейчас проблемы только у определенной категории аграриев

Вице-премьер, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля считает, что меры, которые предпринимают власти в условиях ограниченных средств, доказывают уважительное отношение к фермерам и отрасли. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сказал в четверг на парламентских слушаниях, посвященных ситуации в АПК на фоне протестов фермеров.

Боля сообщил, что с начала года фермерам уже предоставлено 371 млн. леев в качестве субсидий, тогда как в прошлом году объемы субсидий достигли 350 млн. леев только к апрелю.

"Это говорит о положительной динамике и увеличении поддержки. Сейчас проблемы только у определенной категории аграриев - производителей зерновых, ориентированных исключительно экспорт. Они очень зависимы от ситуации на внешних рынках, от формировании цен на бирже, и это делает их уязвимыми. У производителей зерновых, работающих с животноводческой отраслью в Молдове, проблем с реализацией нет. И потому власти работают над тем, чтобы переориентировать работу экономических агентов на внутренний рынок", - сказал вице-премьер.

Боля сообщил, что проблемы затронули порядка 400 экономических агентов - производителей зерновых. Для того, чтобы решить их, власти выделили сейчас дополнительно 50 млн. леев (которые предполагают компенсации до 2,5 тыс. леев на гектар в зависимости от ущерба, понесенного в 2023 г.). Заявки на получение компенсаций принимаются до 15 марта.Министр рассказал о перспективности рынка Евросоюза для молдавских товаров. Выступая в четверг с трибуны парламента, он сообщил, что товары из Молдовы пользуются спросом в Евросоюзе, а общий объем экспорта (не только сельхозпродукции) составил около 2,8 млрд. евро в 2023 г."Рынок огромный, спрос есть, возможности несопоставимы с другими рынками: то, что мы производим, возможно, хватит только для завтрака малой части жителей ЕС. (...). Количество товаров идущих в ЕС продолжит расти, потому что это надежный, сильный и завидный рынок в мире", - сказал Боля.Он также отметил, что во время своего визита в Китай, партнеры отметили положительную роль DCFTA для обеспечения привлекательности Молдовы.Говоря о перспективах торговли в СНГ, Боля отметил, что министерство не отказалось ни одного из 14 договоров, действующих в рамках Содружества, но логистика в условиях войны в Украине усложняет процесс экспорта на восток.Также вице-премьер-министр ответил на вопрос, связанный с отсутствием молдавских овощей и фруктов на прилавках в зимний период."Их выращивание зимой невыгодно из-за высоких цен на энергоресурсы. Выращивать в теплицах можно, но они будут неконкурентноспособны на рынке", - сказал Боля.Депутаты оппозиции раскритиковали работу министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. Независимый депутат Василе Боля назвал выступление министра - пиар-акцией."Он говорил о том, что за последние три года было предоставлено фермерам 6 млрд. леев (в качестве субсидий), но что-то все идет не так, а фермеры уже перешли к блокированию национальных трасс. Много было сказано о помощи фермерам, но чего-то не хватает. Не хватает рынка. Можно дать сколько угодно денег, но нужно знать, где реализовать товар, не уходить с традиционных рынков СНГ, расторгая договоры. Добиваться того, чтобы товары попадали на новые рынки, рынки глобального юга... Фермеры жалуются, что превращаются в рабов банков, вот до чего мы дошли", - сказал он.Депутат-социалист Раду Мудряк раскритиковал использования фонда по субсидирования - средства идут на постинвестиционные меры, то есть компенсацию расходов."Мы не видим политик по отраслям. Где политика в области животноводства, когда мы импортируем 60%? Если бы у нас была бы политика развития конкретных областей, не было бы проблем ни с экспортом, ни с импортом. Министр говорит, что у нас прекрасная пшеница, возникает вопрос - где же мука? Потому что мука на прилавках - это все импорт. Поредприятие Franzeluta импортирует 70% муки... К тому что мы теряем внешние рынки, мы теряем и внутренний рынок, не защищая (местных производителей)", - сказал Мудряк.Он считает, что инициативы министерства не работают (например не создано ни одного фермерского кооператива), а предложения оппозиции (например, об обязательной квоте молдавских товаров на полках магазинов) отвергаются.

Министр рассказал о перспективности рынка Евросоюза для молдавских товаров. Выступая в четверг с трибуны парламента, он сообщил, что товары из Молдовы пользуются спросом в Евросоюзе, а общий объем экспорта (не только сельхозпродукции) составил около 2,8 млрд. евро в 2023 г.

"Рынок огромный, спрос есть, возможности несопоставимы с другими рынками: то, что мы производим, возможно, хватит только для завтрака малой части жителей ЕС. (...). Количество товаров идущих в ЕС продолжит расти, потому что это надежный, сильный и завидный рынок в мире", - сказал Боля.

Он также отметил, что во время своего визита в Китай, партнеры отметили положительную роль DCFTA для обеспечения привлекательности Молдовы.

Говоря о перспективах торговли в СНГ, Боля отметил, что министерство не отказалось ни одного из 14 договоров, действующих в рамках Содружества, но логистика в условиях войны в Украине усложняет процесс экспорта на восток.

Также вице-премьер-министр ответил на вопрос, связанный с отсутствием молдавских овощей и фруктов на прилавках в зимний период.

"Их выращивание зимой невыгодно из-за высоких цен на энергоресурсы. Выращивать в теплицах можно, но они будут неконкурентноспособны на рынке", - сказал Боля.

Депутаты оппозиции раскритиковали работу министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. Независимый депутат Василе Боля назвал выступление министра - пиар-акцией.

"Он говорил о том, что за последние три года было предоставлено фермерам 6 млрд. леев (в качестве субсидий), но что-то все идет не так, а фермеры уже перешли к блокированию национальных трасс. Много было сказано о помощи фермерам, но чего-то не хватает. Не хватает рынка. Можно дать сколько угодно денег, но нужно знать, где реализовать товар, не уходить с традиционных рынков СНГ, расторгая договоры. Добиваться того, чтобы товары попадали на новые рынки, рынки глобального юга... Фермеры жалуются, что превращаются в рабов банков, вот до чего мы дошли", - сказал он.

Депутат-социалист Раду Мудряк раскритиковал использования фонда по субсидирования - средства идут на постинвестиционные меры, то есть компенсацию расходов.

"Мы не видим политик по отраслям. Где политика в области животноводства, когда мы импортируем 60%? Если бы у нас была бы политика развития конкретных областей, не было бы проблем ни с экспортом, ни с импортом. Министр говорит, что у нас прекрасная пшеница, возникает вопрос - где же мука? Потому что мука на прилавках - это все импорт. Поредприятие Franzeluta импортирует 70% муки... К тому что мы теряем внешние рынки, мы теряем и внутренний рынок, не защищая (местных производителей)", - сказал Мудряк.

Он считает, что инициативы министерства не работают (например не создано ни одного фермерского кооператива), а предложения оппозиции (например, об обязательной квоте молдавских товаров на полках магазинов) отвергаются.