---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164817/www.evedomosti.md/news/delo-o-kotenke-stalo-prioritetnym-dlya-prokuratury-salonikov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/delo-o-kotenke-stalo-prioritetnym-dlya-prokuratury-salonikov"
language: ru
title: "Дело о котенке стало приоритетным для прокуратуры Салоников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T13:42
---

# Дело о котенке стало приоритетным для прокуратуры Салоников

Прокурор Салоников Димитрис Смирнис распорядился провести предварительное расследование в отношении бездомного котенка, который найден мертвым в Лагаде.

Департамент безопасности Лагады проводит предварительное расследование, чтобы определить, установлен ли состав преступления, связанного с убийством домашнего животного. Предложено приобщить к материалам дела ветеринарное заключение, а также вызвать для дачи показаний представителей организации по защите животных, которая подала жалобу после обнаружения мертвого котенка.

Для установления личности преступников сотрудники полиции должны собрать записи с камер видеонаблюдения в районе и любые другие данные.

Также будет выяснено, связан ли вышеописанный инцидент с тем, который произошел двумя неделями ранее, когда в районе Лагада была найдена кошка с тремя ампутированными лапами. По этому делу проводится предварительное расследование по распоряжению прокурора.

Вы думаете, прокуратуре нечего делать? Нет, в Салониках и окрестностях криминальная обстановка неспокойная и полиция там не покладая рук расследует убийства, грабежи, кражи. Но на дело о котятах наложен гриф: «Разобраться в первую очередь», сообщают «Афинские новости».