---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110221710/www.evedomosti.md/news/ignatev-kishinev-pod-nadumannymi-predlogami-ogranichil-vvoz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ignatev-kishinev-pod-nadumannymi-predlogami-ogranichil-vvoz"
language: ru
title: "Игнатьев: Кишинев под надуманными предлогами ограничил ввоз в регион медикаментов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T07:28
---

# Игнатьев: Кишинев под надуманными предлогами ограничил ввоз в регион медикаментов

Глава МИД ПМР Виталий Игнатьев утверждает, что Кишинев под надуманными предлогами ограничил ввоз в регион медикаментов с традиционных для Приднестровья направлений. Как передает агентство "ИНФОТАГ", в интервью газете "Известия" он сказал, что "ситуация с импортом лекарств, медицинского оборудования и биологически активных добавок очень тяжелая".

"Лекарства из Евросоюза, которые мы вынуждены сейчас закупать, существенно дороже и к тому же не закрывают потребность с учетом приднестровских, гармонизированных с Россией, программ лечения", - отметил он.

По его словам, Тирасполь инициировал очередное заседание групп по вопросам здравоохранения.

"Мы ожидаем от молдавской стороны согласования даты его проведения. На сегодня требуется, прежде всего, дипломатическое содействие, стимулирующее пересмотр Молдовой дискриминационных режимов. Тем более что на уровне экспертов решения уже сформулированы и поддержаны ОБСЕ. Вопрос исключительно в наличии политической воли у правительства Молдовы", - считает Игнатьев.

Он отметил "вклад миссии ОБСЕ, которая содействует организации встреч экспертных групп и находится в постоянном контакте со сторонами по вопросу импорта медикаментов".

"Миссия привлекала эксперта, который сформулировал отдельные рекомендации по урегулированию этой проблемы, но не смогла добиться их реализации молдавской стороной. Глава миссии, насколько известно, поднимает эту тему в своих отчетах и выступлениях перед государствами-членами ОБСЕ", - отметил переговорщик от приднестровской стороны.

По его словам, регион получил поддержку миссии ОБСЕ в разблокировании ввоза в Приднестровье рентгеновского оборудования, закупленного для клинической больницы.

"При этом важно понимать, что сама ОБСЕ как международная структура пребывает в системном кризисе", - заметил он.