---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204336/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-nigde-v-strane-ya-ne-videl-podderzhki-dejstvuyush"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-nigde-v-strane-ya-ne-videl-podderzhki-dejstvuyush"
language: ru
title: "Стояногло: \"Нигде в стране я не видел поддержки действующей власти\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-08T15:36
---

# Стояногло: "Нигде в стране я не видел поддержки действующей власти"

Социальные сети и телевизионные программы заполнены рекламой кандидата в президенты Майи Санду, агитки можно встретить в поликлиниках, офисах и государственных учреждениях. Публикуются фотографии, на которых толпы людей, взрослых и детей, улыбаются президенту, аплодируют ей, пожимают и целуют руки. ОБнародуются ссоциологические опросы, по которым Санду уже можно вручать второй мандат.Действующая власть контролирует весь административный ресурс, считает кандидат в президенты Александр Стояногло. Отсюда и имитация огромной поддержки."Политизированы все системы общественной жизни: образование, здравоохранение, правоохранительная система, органы юстиции, - пишет бывший генпрокурор в Телеграм. - Я ежедневно встречаюсь с большими группами людей. И нигде в стране я не видел поддержки действующей власти. Люди разочарованы и доведены до нищеты. В сельской местности ситуация критическая. И так по всей Молдове".Между тем муниципальный совет Кишинева от имени всех жителей столицы поддержал власть, приняв декларацию в поддержку референдума о внесении в Конституцию положения "За европейский путь Молдовы". За нее проголосовали по 17 и 18 советников от фракций партий PAS и MAN плюс независимый советник Виктор Киронда. Против выступили социалисты и коммунисты, двое советников покинули зал заседаний.Декларацию предложила лидер фракции PAS Зинаида Попа. Поддержавший ее вице-председатель MAN Корнелиу Пынтя заявил, что лидер партии Ион Чебан "первым из политиков призвал сделать цель европейской интеграции национальной идеей молдавского народа". Но разве для этого кишиневцы выбирали мэра? Разве все проблемы города решены?Жители столицы считают, что власть живет в параллельной реальности, убежден Стояногло: "В то время как руководство страны утверждает, что нашло решения для всех проблем, граждане не видят этого в реальной жизни. И пока лидеры хвалятся реформами и оптимистичной статистикой, население изо всех сил пытается справиться с растущими ценами, недостаточными зарплатами, мизерными пенсиями и отсутствием ясного будущего. Став президентом, я не буду изолироваться от людей, а буду рядом с ними. Слушать и слышать их чаяния и находить конкретные ответы и решения их проблем".

Между тем муниципальный совет Кишинева от имени всех жителей столицы поддержал власть, приняв декларацию в поддержку референдума о внесении в Конституцию положения "За европейский путь Молдовы". За нее проголосовали по 17 и 18 советников от фракций партий PAS и MAN плюс независимый советник Виктор Киронда. Против выступили социалисты и коммунисты, двое советников покинули зал заседаний.

Декларацию предложила лидер фракции PAS Зинаида Попа. Поддержавший ее вице-председатель MAN Корнелиу Пынтя заявил, что лидер партии Ион Чебан "первым из политиков призвал сделать цель европейской интеграции национальной идеей молдавского народа". Но разве для этого кишиневцы выбирали мэра? Разве все проблемы города решены?

Жители столицы считают, что власть живет в параллельной реальности, убежден Стояногло: "В то время как руководство страны утверждает, что нашло решения для всех проблем, граждане не видят этого в реальной жизни. И пока лидеры хвалятся реформами и оптимистичной статистикой, население изо всех сил пытается справиться с растущими ценами, недостаточными зарплатами, мизерными пенсиями и отсутствием ясного будущего. Став президентом, я не буду изолироваться от людей, а буду рядом с ними. Слушать и слышать их чаяния и находить конкретные ответы и решения их проблем".