---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130316/www.evedomosti.md/news/zhena-oktaviana-gogi-perevodchica-antonesku-i-sekretnyj-agen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhena-oktaviana-gogi-perevodchica-antonesku-i-sekretnyj-agen"
language: ru
title: "Жена Октавиана Гоги – переводчица Антонеску и секретный агент Гитлера"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-07-24T11:57
---

# Жена Октавиана Гоги – переводчица Антонеску и секретный агент Гитлера

История Октавиана и Ветурии Гоги началась, когда каждому из них было примерно по сорок лет, причем оба были женаты. Создатель профашистской партии, фашист, яростный антисемит, сторонник «очищения нации», Октавиан Гога неоднократно входил в кабинеты министров Румынии, возглавляя различные министерства - образования и культов, затем культов и искусств, а также внутренних дел; был он и премьер-министром. Мирча Гога, профессор Сорбоннского университета, младший правнук Октавиана Гоги, в книге «Ветурия Гога – гитлеровский соловей» написал: «Брак Ветурии с Октавианом Гогой был для нее лишь выполнением миссии, порученной немецкими секретными службами.

Ветурия Гога стремительно поднималась по карьерной лестнице под покровительством нацистов, служила и Каролю II, и Анонеску, и Гитлеру, и всему Третьему  рейху, считает Мирча Гога, цитируемый порталом Historia.ro. Основатель фашистской партии, нацист и антисемит, Гога умер в 1938 году в возрасте 57 лет при обстоятельствах, вызывающих вопросы. Ветурия прожила еще 41 год и скончалась в 1979-м в возрасте 96 лет.

«Соловей Трансильвании»…

Родилась Ветурия Муресан в 1883 году в уезде Сибиу в семье священника. Как оперная певица она дебютировала в 1903 году и в том же году вышла замуж за Лазара Тритяну. Пела на немецком, французском, румынском и венгерском. Быстро добилась известности на оперных подмостках, но этим не ограничилась.

В 1909 году Ветурия гастролировала в Париже, Берлине, Вене, Будапеште, Риме, а в 1911-м ее уже называли «Соловьем Трансильвании». В 1912 году она спела в «Тангейзере» Рихарда Вагнера - и после этого была представлена ​​​​Зигфриду Вагнеру, сыну композитора, который в 1913 году приехал во дворец Котрочень для участия в двух концертах.

Музыкальная карьера Ветурии длилась 16 лет. Выйдя в 1919 году замуж за Октавиана Гогу, она отказалась от выступлений из-за ревности мужа.

… Стал петь для Гитлера

С Адольфом Гитлером Ветурия познакомилась на Байройтском музыкальном фестивале, куда ее пригласил Вагнер, и стала единственным румынским переводчиком, которого фюрер признавал в общении с Ионом Антонеску. Также она подружилась с Марией  Антонеску, женой маршала.

Мирча Гога утверждает в книге «Гитлеровский соловей», что Ветурия был секретным агентом рейха, но после 1944 года перекрасилась, работала на коммунистов и таким образом, сохранила за собой особняк мужа в Чуче. По мнению профессора Гоги, брак Ветурии был миссией, возложенной на певицу немецкими спецслужбами, которые завербовали ее еще в 1914 году. Она доносила Гитлеру на Карла II, маршала Антонеску и даже собственного мужа.

Но у вдовы Гоги в Румынии есть немало симпатизантов. Так, профессор Клужского университета Дан Брудашку, написавший работы о Гоге, защищает певицу, которая, по его мнению, шпионила исключительно в национальных интересах.

«Мавзолей любви»

В 1938-1958 годах Ветурия создавала в Чуче «мавзолей любви» - восьмиметровый надгробный памятник с мозаикой из муранского стекла, построенный по проекту архитектора Георге Матея Кантакузино. В 1939 году она перевезла в Чучу деревянную церковь и основала женский монастырь, который действовал до 1947 года и возобновил свою деятельность в 1994-м.

Вдова Октавиана Гоги украла мебель и ковры из советского представительства

В 1946 году Ветурия была осуждена судом, расследовавшим ее деятельность в совете социальных работ, созданным супругами Антонеску.  Ее обвиняли в соучастии в катастрофе, к которой страну подтолкнула война, в том числе в подрыве национальной экономики и хищении имущества еврейских граждан и общин. До 1957 года вдова была вынуждена регулярно отмечаться в полицейском участке, ей не разрешали покидать город.

Ветурию Гогу и Марию Антонеску также обвинили в хищении летом 1941 года имущества советского дипломатического представительства: хищные дамы вывезли мебель, ковры, посуду.

В 1967 году Ветурия передала все свое имущество в дар государству с условием создания мемориально-музейного комплекса с условием, что она сможет жить здесь до самой смерти. Она потребовала и получила пенсию за заслуги и зарплату директора музея. В итоге возник мемориальный музей Октавиана Гоги, где Ветурия работала до своей смерти в 1979 году Ее похоронили в «мавзолее любви» рядом с мужем.

Темная личность

Таким образом, в Румынии увековечили и свято чтут память о двух темных личностях. Именно так Мирча Гога в своей книге, вышедшей в 2010 году, назвал Ветурию, которую считал предательницей нации, пишет Evz.ro.

По мнению внука, певица имела непосредственное отношение к убийству мужа, последовавшему после того, как Гога решил покинуть Румынию и поселиться в Швейцарии. Мирча опубликовал показания многих людей, пострадавших от Ветурии, и другие документы о туманной истории этой любви, которая оказалась сюжетом шпионского романа. Также он признался, что по просьбе «черной вдовы» однажды «глубокой ночью и в конспиративных условиях» помог сжечь ее архив.

Реабилитация Гоги в Румынии ни у кого не вызвала возражений, хотя там все признают, что он, будучи сторонником парламентской демократии, после 1930 года резко встал на сторону итальянского фашизма и немецкого нацизма.

Евреев – на Мадагаскар

Именно Гога стоит за указом № 169 от 1938 года, по которому евреи были вынуждены доказывать свое право на гражданство в течение 20 дней со дня опубликования их списков. Утратившие гражданство получали удостоверения личности сроком на один год и считались иностранцами без паспорта, подчиняясь особому правовому режиму. Это был первый из серии законов в рамках политики этнической чистки.

Вне закона были поставлены около  500 тысяч евреев: их Гога называл «бродягами», которых «мы не можем считать румынскими гражданами». Он же предложил депортировать на Мадагаскар полмиллиона евреев, а  Истрате Мическу, министр иностранных дел в правительстве Гога-Кузы, заявил: «Необходимо срочно подмести наш двор, потому что бесполезно терпеть здесь весь этот мусор».

Будучи премьером, Гога твердо шел к союзу с Гитлером и Муссолини. Бывшее румынское меньшинство, освободившееся от Габсбургов, превзошло своих учителей в преследовании меньшинств. Но молдавские политики, устроившие в очередной раз плач по жертвам советских депортаций и установившие на главной площади столицы телячьи вагоны, Октавиана Гогу считают своим моральным авторитетом.

Трофей в войне с родом Гога

Интерес Ветурии к правнуку мужа резко обострился вскоре после того, как власти оставили ее в покое.

Иоан Гога, отец Мирчи Гоги, был сыном двоюродного брата Октавиана Гоги. «Ветурия Гога считала моего отца своим соперником и относилась к нему глубоко враждебно, - свидетельствует Мирча. - В Чучекровная семья поэта не приветствовалась, а мой отец и подавно. Ветурия считала имение в Чуче своим личным владением, хотя оно было куплено Октавианом Гогой до брака с Ветурией на деньги, взятые взаймы у вдовы отца и по ее воле не возвращенные».

Иоан Гога провел много лет в тюрьме и умер в 1957 году, через четыре года после реабилитации своего брата-нациста. После этого Ветурия пригласила Мирчу в гости. «Сначала я был очарован ее личностью и чрезвычайно польщен, - пишет профессор. - Однако постепенно во мне укрепилось убеждение, что я был для нее трофеем ее окончательной победы над родом Гога, с которым она находилась в беспощадной и открытой войне начиная с 1921 года, с момента ее замужества».

Правнук признает, что Ветурия добилась удивительных результатов, став «единственной, кто при коммунистическом режиме сохранил все свои привилегии». Как ей удалось это сделать? Об этом румынские историки умалчивают.

Подготовил Олег ВОЛКОВ

Октавиан и Вентурия Гога, фото Romania24.ro.

Мемориальный музей Октавиана Гоги, фото Monitorulcj.ro.Печатная продукция партии Октавиана Гоги, с Telegram-канала Михаила Полянского