---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620124549/www.evedomosti.md/news/lider-cuv-s-rejtingom-stremyashimsya-k-nulyu-nazval-shora-di"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lider-cuv-s-rejtingom-stremyashimsya-k-nulyu-nazval-shora-di"
language: ru
title: "Лидер CUВ с рейтингом, стремящимся к нулю, назвал Шора диверсантом в духе Коминтерна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T12:42
---

# Лидер CUВ с рейтингом, стремящимся к нулю, назвал Шора диверсантом в духе Коминтерна

Создание в Москве блока "Победа" под эгидой Шора почему-то вызывает бешенство у молдавских правых. Хотя что, собственно, произошло? Объединился блок "Ы", блокируются унионисты, одни пиарятся в Москве, другие - в Вашингтоне и Бухаресте... Но почему-то унионистов никто не трогает, а вот политиков блока "Победа"Спыну назвал "предателями нации", а Слусарь - "криминальным союзом".Но самые яркие определения - авторства Иона Мунтяну, бывшего посла РМ в США. лидера блока CUВ с рейтингом, стремящимся к нулю.Анонсирование в Москве блока "Победа" - это начало реальной программы дестабилизации Республики Молдова, считает председатель Коалиции за единство и благосостояние, входящей в состав политического блока "Вместе".По словам Мунтяну, Москва делает ставку на Илана Шора как на "движущую силу" сценария подрывной деятельности и переворота, потому что его стиль и методы больше по душе, а это значит, что в распоряжении Шора будут неограниченные деньги, признание и всяческая поддержка, сообщает IPN.

Создание в Москве блока "Победа" под эгидой Шора почему-то вызывает бешенство у молдавских правых. Хотя что, собственно, произошло? Объединился блок "Ы", блокируются унионисты, одни пиарятся в Москве, другие - в Вашингтоне и Бухаресте... Но почему-то унионистов никто не трогает, а вот политиков блока "Победа"Спыну назвал "предателями нации", а Слусарь - "криминальным союзом".Но самые яркие определения - авторства Иона Мунтяну, бывшего посла РМ в США. лидера блока CUВ с рейтингом, стремящимся к нулю.Анонсирование в Москве блока "Победа" - это начало реальной программы дестабилизации Республики Молдова, считает председатель Коалиции за единство и благосостояние, входящей в состав политического блока "Вместе".

Также Мунтяну заявил, что в Кремле не любят молдаван, что связано с недовольством политическим выбором Кишинева: Москву раздражает участие Европейского союза и других западных партнеров в делах Молдовы: речь идет о "признании статуса страны в качестве кандидата на членство в ЕС, что противоречит, согласно российским нарративам, статусу нейтралитета РМ".

"В Москве произошел "шабаш" русской партии, анонсировавший создание блока "Победа", который вывел на сцену роскошного отеля российской столицы ряд персонажей столь же странных, сколь и известных своими пропутинскими установками - Евгения Гуцул, так называемый "башкан", депутаты Марина Таубер, Василий Боля, лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу, а также другие, которым наверняка были отведены определенные роли в этом фестивале ведьм, - заявил Мунтяну. - Объединение "русской партии" происходит вокруг Шора, приговоренного к 15 годам, находящегося в нескольких международных санкционных списках, но это скорее хорошая рекомендация для Москвы".

Лидер CUB заявил, что Шор является фаворитом в этом сценарии, так как то "идеальный рецепт наемника, исполнителя самых радикальных диверсионных сценариев, лишенного основных эмоций (семья, родственники), которые могли бы смягчить его самостоятельные решения, это основной мотив, протестированный еще Коминтерном".

"Илан Шор с этой точки зрения - совершенно особый персонаж для своих кураторов из ФСБ, которые строят свои интервенции на мерах максимально радикальных, измеряемых непосредственно в действии, максимально контрастных и выполненных с максимальной конспирацией, - сообщил бывший посол РМ в США. - С 2012 года, когда Шор был введен в руководство BEM, он создал обширные сети "подставных" компаний, зарегистрированных в различных офшорных юрисдикциях, российских банках, трастовых фондах и сетях местных клептократов, которые он автоматически скооперировал под российские интересы, координируемые ФСБ. Через него Москва нанесла смертельный удар по репутации АЕИ, серьезно повредив его координационную структуру именно в тот год, когда Республика Молдова подписала в Брюсселе соглашение об ассоциации с ЕС. Через десять лет у Москвы снова есть все основания для ответного удара. 2024 год - это год смены парламента и Еврокомиссии, год, когда Республика Молдова с нетерпением ждет официального начала переговоров, которые зависят не только от качества ее команд, но и от внутренней стабильности, преемственности и политического единства".Но разве не Шор явился с повинной, рассказав об участии Влада Филата в планировании хищения миллиарда и о том, как премьер брал у него взятки сумками, а не кульками?

По словам Мунтяну, теперь у России будет еще больше причин вернуться с контрсценарием в 2024 году, потому теперь что ставки выше, чем в 2014-м, а риск проиграть стратегическую игру против Запада более болезненный. Но что же, г-н Мунтяну, вас так волнует? Ведь маловероятно, что Шор даже с помощью Москвы сможет подкупить всех избирателей Молдовы. Попробуйте их переубедить и предложить им такую программу т кандидата с такой репутацией, чтобы они вам поверили. Что там в запасе у вашей партии и у вашего блока? Неужели снова униря? Или есть что-то более привлекательное?Ион СТОЙКА