---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209195351/www.evedomosti.md/news/morozova-vse-invalidy-kotorye-mogut-i-hotyat-rabotat-dolzhny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morozova-vse-invalidy-kotorye-mogut-i-hotyat-rabotat-dolzhny"
language: ru
title: "Морозова: «Все инвалиды, которые могут и хотят работать, должны иметь эту возможность»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T06:22
---

# Морозова: «Все инвалиды, которые могут и хотят работать, должны иметь эту возможность»

За девять месяцев года в агентство занятости населения (НАЗ) обратились 562 человека с ограниченными возможностями в поисках работы. Им был присвоен статус безработного, 154 человека были трудоустроены. Такие данные представила заместитель председателя парламентской комиссии по здравоохранению, социальной защите и вопросам семьи Марина Морозова в ходе публичных дебатов в IPN.

Между тем, по данным депутата, в стране 162 тысячи людей с ограниченными возможностями, из них 11 тысяч - дети. Пособия мизерные, их размер зависит от стажа инвалида, что парадоксально: если человек, например, потерял трудоспособность в 18 лет, он получит минимальное пособие, так как никогда в своей жизни не работал.

Евродепутат считает, что все инвалиды, которые могут и хотят работать, должны иметь эту возможность. Но вот вопрос: люди хотят работать, потому что им скучно дома, - или потому, что им не на что жить?

Из числа зарегистрированных 562 инвалидов всего 154 человека трудоустроены. «Компания, нанимающая на работу лицо с ограниченными возможностями, может получить бюджет на организацию рабочего места для такого сотрудника, - сообщила Морозова. - Существуют субсидии для покрытия транспортных расходов людей с ограниченными возможностями для поездки на работу».

Что касается обучения инвалидов профессиям - то, к сожалению, говорит депутат, возможности очень невелики. НАЗ предлагает ваучеры на профессиональное обучение: «Но у нас всего четыре бенефициара, которые подали заявку на получение ваучера. Нам еще нужно работать над этим. Как правило, у людей с ограниченными возможностями не всегда есть специальность. Ваучеры позволили бы поддержать их, а затем и трудоустроить».

Но где же та система профподготовки инвалидов, которая существовала до 1991 года? Где гарантированные рабочие места, где предприятия для глухих и слепых? Где интернаты и ПТУ, где детям-инвалидам давали профессии?

Морозова уверяет, что «и взрослым, и детям государство предоставляет целый ряд социальных услуг». Каких?

«Проделана большая работа по предоставлению различных видов социальных услуг, которые были разработаны и утверждены, - регламенты, минимальные стандарты качества, - говорит евродепутат. – «Защищенные дома» - это 37 услуг для 200 подопечных. В большинстве районов есть социальная услуга «Общинный дом», где проживают подопечные и дети с ограниченными возможностями. Есть пять служб «Respiro» с почти 130 подопечными, социальные службы «Патронатная семья для взрослых» и «Дневной центр для людей с ограниченными возможностями»».

И это на 162 тысячи инвалидов!

Министерство труда и социальной защиты расширило недавно во всех районах услугу «Мобильная бригада», состоящую из медика, логопеда, физиотерапевта, психолога, которые имеют в распоряжении автомобиль с необходимым оборудованием. Эти специалисты якобы выезжают на дом к людям с ограниченными возможностями. Проблема, по словам Морозовой, в нехватке специалистов. Но проблема еще и в том, что другие мобильные бригады, которые якобы есть на бумаге, не приезжают к инвалидам для регистрации на портале компенсаций, не приводят урны для голосования, а ведь власти отчитываются, что все это работает.

Драматичным назвал положение людей, прикованных к постели, и инвалидов с детства юрист центра по правам лиц с ограниченными возможностями Раду Бобейка. «С 1 апреля 2024 года установлена пенсия людям с тяжелыми формами ограничения возможностей в 2083 лея, - сказал он. - Это наиболее уязвимые, получившие данную степень инвалидности до 18 лет. Прожиточный минимум составляет для города около 3500 лей. Мы видим разрыв».

Бобейка добавил, что ситуация с услугой личного помощника также драматична. Тысячи граждан ждут личного помощника, но зарплата в 5000 лей отпугивает специалистов. Социальные службы не знают, сколько единиц социального жилья необходимо, каково положение людей, прикованных к постели, нет нужной инфраструктуры.

«Министерство завершило разработку национальной программы социальной интеграции людей с ограниченными возможностями и программы действий на 2025-2029 годы, - утешила депутат Морозова. – Это среднесрочные документы государственной политики, регламентирующие действия для обеспечения социальной интеграции людей с ограниченными возможностями в Молдове».

А про повышение пособий для инвалидов и их справедливую индексацию ничего не слышно?

Участники дебатов пожаловались на нехватку социальных работников. Татьяна Кожокарь, доктор социологических наук, сообщила, что проблема сильнее всего ощущается в небольших населенных пунктах: «У нас один соцработник в населенном пункте, и если вам повезло и он добросовестный, то он приходит два-три раза в неделю. Но может и не приходить месяцами. У нас около 6,5 процента инвалидов от общего числа граждан. Процент снижается: в 2019 году цифра составляла около 170 тысяч, сейчас - 162 тысячи».

Василиса ФРУНЗЕ