---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209201221/www.evedomosti.md/news/za-kogo-predlozhit-golosovat-shor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-kogo-predlozhit-golosovat-shor"
language: ru
title: "За кого предложит голосовать Шор?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-04T11:17
---

# За кого предложит голосовать Шор?

Источники, которые в прошлом оказывались достоверными, утверждают, что в стане кандидатов в президенты царит возбуждение в связи с тем, что никто из мейнстримных политиков не хочет оказаться тем самым кандидатом, за кого публично призовет голосовать 20 октября  Илан Шор, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко. Быть избранным Шором никто не хочет.

"По оценкам МВД Молдовы, у Шора, при том, что у него нет собственного кандидата в президенты, есть порядка 120 тысяч избирателей (примерно 8% от участвующих в выборах), которые готовы проголосовать за того кандидата, на которого укажет Шор.

Комизм ситуации в том, что Шор может призвать своих поклонников голосовать за условного кандидата X, даже если этот кандидат не хочет, чтобы все узнали, что его поддерживает Шор, и чтобы про него сказали "Вот это кандидат Шора".

Нельзя исключать, что ЦИК даже снимет с выборов кандидата, в поддержку которого открыто выступит Шор, потому что Шор в Молдове считается уголовником, находящимся под санкциями. Голоса Шора на референдуме признают, потому что это выгодно Майе Санду, а на выборах президента могут и не признать, потому что это Санду не выгодно.

Самое смешное, если Шор призовет голосовать за саму Санду - пусть отмывается".