---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916044259/www.evedomosti.md/news/sovet-po-nepodkupnosti-tratit-40-tysyach-lej-v-god-na-pechen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sovet-po-nepodkupnosti-tratit-40-tysyach-lej-v-god-na-pechen"
language: ru
title: "Совет по неподкупности тратит 40 тысяч лей в год на печенье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-11T17:47
---

# Совет по неподкупности тратит 40 тысяч лей в год на печенье

Виталие Палега, представитель гражданского общества в совете по неподкупности, назначенный ветеранами СИБ, обвиняет национальный орган по неподкупности, а также совет по неподкупности, в коррумпированности и неэффективности.По его словам, оживление ситуации могло бы произойти, если бы эти обе структуры были бы ликвидированы, а их полномочия перешли бы к государственной налоговой службе.

Виталие Палега заявил на пресс-конференции в IPN, что выполнил все обязательства, взятые перед нанявшей его конкурсной комиссией, но результатов мало или не получены вообще. „С самого начала я хочу подчеркнуть, что Совет по неподкупности и Национальный орган по неподкупности являются коррумпированными институтами, неэффективными, они не приносят никакой пользы и служат лишь палкой для самозванцев”, - заявил Виталие Палега.

По его словам, Национальный орган по неподкупности и Совет по неподкупности осуществляют деятельность, „далекую от интересов общества, за счет которого совет существует”. „Дошло до траты 40 тыс. леев каждый год на печенье. Не говоря уже о растрате государственных денег”, - отметил представитель гражданского общества в Совете по неподкупности.

Виталие Палега заявил, что потребовался год усилий и неоднократных выступлений на заседаниях совета, чтобы был введен простой фирменный бланк в систему регулирования, и представил многочисленные юридические аргументы относительно использования нынешнего фирменного бланка. Кроме того, Национальному органу по неподкупности потребовалось три года, чтобы наконец установить государственный герб Республики Молдова в зале заседаний совета. И процесс установки символа совета на стену здания НОН, чтобы граждане знали, куда должны идти, занял три года.

Виталие Палега обвиняет Совет по неподкупности и в том, что проводит заседания тайно, не публикуя принятые решения. Нарушаются сроки рассмотрения жалоб граждан. Даже будучи членом Совет по неподкупности, он имеет доступ только к информации на бумаге, хотя было бы разумно, чтобы вся информация была доступна онлайн.

„Все эти проблемы, рассмотренные по отдельности и вместе, наводят на мысль о существовании организма с параллельной жизнью, Совета по неподкупности, состоящего из паразитической группы. Оживление ситуации было бы возможно благодаря роспуску НОН и Совета по неподкупности, при их ликвидацией, а их полномочия должны быть переданы ГНС, которая и так получает значительно больше деклараций, чем НОН”, - добавил Виталие Палега.