---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721202702/www.evedomosti.md/news/zavershen-pervyj-etap-ocenki-sootvetstviya-zakonodatelstva-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zavershen-pervyj-etap-ocenki-sootvetstviya-zakonodatelstva-s"
language: ru
title: "Завершен первый этап оценки соответствия законодательства стандартам ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T06:01
---

# Завершен первый этап оценки соответствия законодательства стандартам ЕС

В конце мая завершился первый этап скрининга (оценка соответствия молдавского законодательства стандартам Европейского Союза), а именно объяснительный скрининг. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщило Бюро по европейской интеграции.

"Все законодательство Европейского Союза разделено на 33 главы, которые сгруппированы в шесть макрополитических групп. Плюс экономический критерий, политический критерий и реформа государственной администрации. Объяснительный скрининг означает, что мы анализируем все законодательство ЕС по всем 33 главам, чтобы затем понять, как внедрить это законодательство в наше национальное законодательство", - сообщила вице-премьер Кристина Герасимов.

Она отметила, что Молдова сделает все возможное, чтобы добиться организации межправительственной конференции (официального открытия переговоров) до конца июня, чтобы перейти к следующему этапу переговоров.

Представитель Еврокомиссии Marc Jorna отметил, что это "первый шаг" для Молдовы в процессе вступления, на котором молдавской стороне объясняется Acquis communautaire (совокупность законов, правовых актов и решений ЕС). "На следующем этапе, двусторонних встреч, уже вы (Молдова) будете рассказывать что собираетесь делать (для достижения стандартов - "И.") и в какие сроки, чтобы к 2030 быть готовыми вступить в ЕС", - отметил он.