---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001091801/www.evedomosti.md/news/rumyniya-myslenno-kapituliruet-v-vojne-s-rossiej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-myslenno-kapituliruet-v-vojne-s-rossiej"
language: ru
title: "Румыния мысленно капитулирует в войне с Россией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T10:14
---

# Румыния мысленно капитулирует в войне с Россией

Генерал-лейтенант Александр Соллфранк, глава командования логистики НАТО, рассказал изданию «Daily Mail» о том, что альянс разрабатывает план транспортировки раненых военнослужащих в случае войны с Россией.

НАТО готовит санитарные поезда?

«Эта война была бы абсолютно катастрофической, и альянс потерял бы десятки тысяч, если не сотни тысяч солдат, как и противник, - сказал он. - То, что казалось кошмарным сценарием, сейчас принимается во внимание НАТО. В отличие от опыта союзников в Афганистане и Ираке, тотальная война с Россией приведет к тому, что НАТО понесет тяжелые потери на огромном поле боя. Поэтому блок безопасности альянса работает над созданием оперативных возможностей для эвакуации большого количества раненых с линии фронта. Из-за российских воздушно-космических сил эвакуация по воздуху может быть слишком опасной, лучше использовать санитарные поезда».

Чем война с Россией грозит Румынии

«Мы можем потерять не менее 30 тысяч солдат», заявилAdevarul.roгенерал Вирджил Бэлэчану, который представлял Румынию в штаб-квартире НАТО в Брюсселе.

«Несмотря на то, что война между НАТО и РФ кажется маловероятной, ее нельзя полностью исключить, - говорит он. - НАТО следует готовиться к долгосрочной войне высокой интенсивности. Это создаст позицию сдерживания, что имеет решающее значение для предотвращения войны. Если сдерживание не сработает, то обороноспособность НАТО на восточной границе на северо-восточном и юго-восточном флангах должна быть очень сильной, чтобы, пусть и с большими потерями, отразить любые наступательные действия на территории государства - участника коллективной обороны».

Генерал подчеркнул, что в случае проникновения на территорию НАТО нужно очень хорошо разрабатывать контратаки и контрнаступление.

Солдат в пять раз меньше, чем до революции

«Если до революции и даже несколько лет спустя Румыния могла бы собрать под ружье около миллиона солдат, то сейчас их как минимум в пять раз меньше. Анализ стратегической обороны должен выявить потребности в активных силах, резервистах, боевых структурах и материально-техническом обеспечении, - констатирует генерал… Действующих военных в румынской армии 70 тысяч, в резерве 50 тысяч.

Но 120-тысячная армия не сможет добиться защиты Румынии на двух оперативных участках. Для усиления надо добавить 30 тысяч жандармов, 40 тысяч полицейских,15 тысяч военизированных пожарных. А для эффективной обороны румынской армии потребуется как минимум вдвое больше солдат, если не втрое, чем в наличии сейчас».

Плохая новость в том, что Румыния не смогла бы долго противостоять такому противнику, как Россия, точно также как Украина не выстояла бы без поддержки Запада, комментирует Бэлэчану. Фактически румынским войскам, усиленным войсками союзников, придется продержаться как минимум полтора месяца, пока они не получат поддержку.

Война – это гибель людей, множество раненых, серьезные разрушения. Генерал Бэлэчану оценивает потери не менее чем в 10 процентов. Ахиллесовой пятой, очевидно, станет военный флот, у которого нет современных кораблей для отражения атак России. Основной удар примут на себя сухопутные войска. Важным компонентом является также Дунайская флотилия военно-морских сил.

Новая модель сил альянса

«Сейчас в Румынии всего около 5000 солдат союзников, большинство - американцы и французы, - откровенничает генерал Вирджил Бэлэчану. - Их недостаточно. У нас должно быть как минимум две бригады, мы должны достичь постоянного присутствия не менее 10 тысяч человек.

Корпуса быстрого реагирования НАТО могут достигать 60 тысяч человек. Союзники должны иметь возможность в кратчайшие сроки перебросить на восточный фланг полмиллиона военнослужащих. Новая модель сил НАТО означает развертывание первого пакета сил численностью 100 тысяч человек, второго пакета – 300 тысяч, третьего - 500 тысяч. В общей сложности на восточной границе НАТО будет размещено полмиллиона солдат».

«Мы не готовимся ни к какой войне!»

Полковник запаса Ион Петреску заявил в эфиреCanal33.ro, что румынская армия не будет втянута ни в один военный конфликт.

«Румынская армия сейчас в мирном состоянии, - сказал Петреску. – По данным минобороны, через три театра военных действий прошли 40 тысяч мужчин и женщин - в бывшей Югославии, Ираке, Афганистане. Наши резервисты с их профессиональным потенциалом не используются так, как могли бы».

А нужно ли менять закон, чтобы военные могли сбивать дроны? «Урегулирование этих ситуаций должно быть достигнуто на уровне НАТО, поскольку Румыния является территорией альянса как Латвия или Польша. Пусть это будет единое решение, позволяющее избежать противоречивых дискуссий с теми, кто отправляет дроны», - убежден Петреску.

Румыния как нейтральная буферная зона

В то же время болгарское экспертное сообщество переживает, что в случае военного поражения Украины Россия принудит Софию и Бухарест выйти из блока НАТО, сообщает Focus-news.net.В течение очень долгого времени Украина была буферной зоной между РФ и ЕС. Следующим буфером могут стать Болгария и Румыния, так как «ведется много разговоров о том, что для того, чтобы эта война закончилась и чтобы в Восточной Европе был прочный мир, необходимо создать новый буферный регион, новый буфер между Россией и НАТО, чтобы отныне между ними не было военной конфронтации… Логика буфера означает, что он должен быть полностью демилитаризован, полностью нейтральным, где влияние России и Запада в должно быть разделено… при условии удаления военных баз НАТО с территории обеих стран… Если Болгария и Румыния станут буфером между российским и западным влиянием, то очень возможно, что в какой-то момент, когда власть Америки в Европе еще немного ослабнет, мы станем следующим объектом интереса для России».