---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722024601/www.evedomosti.md/news/prodan-alyasku-prodali-deshevle-chem-zemlyu-pod-respublikans"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prodan-alyasku-prodali-deshevle-chem-zemlyu-pod-respublikans"
language: ru
title: "Продан: Аляску продали дешевле, чем землю под республиканским стадионом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T19:44
---

# Продан: Аляску продали дешевле, чем землю под республиканским стадионом

Парламент в четверг принял в первом чтении закон о ратификации соглашения с США о приобретении имущества под строительство нового посольства.

Как передает "ИНФОТАГ", продажу участка земли в центре Кишинева (5,18 га территории бывшего республиканского стадиона) поддержали депутаты правящей партии. Блок коммунистов и социалистов инициативу раскритиковал и призвал отозвать проект из повестки. В знак протеста против продажи бывшего стадиона фракция БКС покинула зал после рассмотрения проекта.

По словам министра культуры Серджиу Продана, представлявшего проект, цена продажи составит 18 млн. евро. Эта сумма касается только государственной собственности - на территории бывшего стадиона есть частная собственность (в основном магазины), которую ждет отчуждение. По словам Продана, компенсации владельцам оплатит американская сторона, как и расходы на экспроприацию правительству. В этих целях в соглашении предусмотрены дополнительные 7,5 млн. евро.

Оппозиция поинтересовалась, почему акт о продаже земли представляет минкульт, а также сообщила, что министр манипулирует, пытаясь политизировать и заболтать вопрос.  Депутатам PAS напомнили, как те протестовали против продажи стадиона при правлении Плахотнюка, спросив, что же изменилось теперь, но ответа не получили.Деньги от продажи участка власти планируют направить на несколько проектов: создание центра современного искусства и культуры Universul в бывшем комплексе типографии; ремонт спортивных школ по всей стране; проведение технико-экономического обоснования и проектирование будущего национального стадиона. При этом только на подготовку к проектированию стадиона запланировано потратить 10 миллионов.

На территории бывшего стадиона, за исключением посольского комплекса, будет обустроена парковая зона. Продан сказал, что США намерены инвестировать в строительные работы около $240 млн., что станет хорошим импульсом для молдавской экономики, в том числе с точки зрения открытия новых рабочих мест, и что высота здания будущего посольства не превысит 35 метров (примерно 10 этажей).

По мнению министра культуры Продана, 18 миллионов - это рыночная цена, поскольку "она определяется рынком, а это значит, что цена устанавливается когда заключается акт о продажи и обе стороны довольны результатами переговоров". Также он рассказал, что Аляску продали дешевле, поэтому сделка со стадионом ему кажется выгодной. Христа вообще продали за 30 сребреников - и это как-то оправдывает продажу земли в центре города по бросовой цене?