---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816035545/www.evedomosti.md/news/vlah-kakova-neobhodimost-stroitelstva-23-voennyh-obektov-obo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-kakova-neobhodimost-stroitelstva-23-voennyh-obektov-obo"
language: ru
title: "Влах: Какова необходимость строительства 23 военных объектов, обозначенных в плане закупок МО?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-13T12:31
---

# Влах: Какова необходимость строительства 23 военных объектов, обозначенных в плане закупок МО?

В Молдове запланировано строительство 23 военных объектов на сумму в более 375 миллионов лей. Это о будет сеть тренировочных лагерей с типами и  инфраструктурой для отработки действий спецподразделений в городской застройке, сообщают в Телеграм.Недавно один из таких объектов был замечен в Криулянском районе, а местная администрация делает вид, что ничего об этом не знает. Все эти объекты проходят по линии СИБ, и на них проходят тренировки очень интересные персонажи, причем не только из Молдовы.

Председатель "Платформы Молдова" Ирина Влах обратилась к президенту Майе Санду с требованием объяснить необходимость строительства 23 военных объектов в 2024-2025 годах, которые обозначены в плане закупок министерства обороны. Как передает "ИНФОТАГ", в открытом письме политик задается вопросом, из каких источников будут покрыты расходы на эти объекты в сумме 375 млн. леев.

"В отличие от предыдущих лет, в этом плане есть несколько позиций, которые оставляют простор для трактовок и вызывают беспокойство граждан. Люди хотят знать, на какие объекты, и с какой целью тратится столько средств? Я могла бы задать этот вопрос министру обороны, но решила, что логичнее адресовать его вам. Понимаю, вы, вероятно, не можете раскрывать всю информацию о новых военных объектах в Бэчой. Но вы просто обязаны объяснить гражданам цель их строительства", - говорится в обращении.

Влах считает, что Санду как верховный главнокомандующий должна дать ответ на вопрос: готовится ли Молдова к войне, как об этом говорят люди, наблюдающие за действиями и заявлениями представителей власти? "Граждане имеют полное право знать такую информацию, и вы как президент и верховный главнокомандующий обязаны дать людям чёткие разъяснения", - считает политик.