---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240107002208/www.jurnaltv.md/news/3855446fdaac0905/un-episod-al-proiectului-despre-ce-tace-propaganda-explica-implicarea-rusilor-in-detonarea-barajului-kahovka.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/3855446fdaac0905/un-episod-al-proiectului-despre-ce-tace-propaganda-explica-implicarea-rusilor-in-detonarea-barajului-kahovka.html"
language: ro
title: "Un episod al proiectului &quot;Despre ce tace propaganda&quot; explică implicarea rușilor în detonarea barajului Kahovka"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2023-06-27'
section: novosti
description: "De ce aruncarea în aer a barajului Kahovka este benefică pentru Rusia? Explicațiile sunt reflectate într-un nou episod al proiectului"
---

# Un episod al proiectului &quot;Despre ce tace propaganda&quot; explică implicarea rușilor în detonarea barajului Kahovka

De ce aruncarea în aer a barajului Kahovka este benefică pentru Rusia? Explicațiile sunt reflectate într-un nou episod al proiectului "Despre ce tace propaganda". În pofida consecințelor pe scară largă ale acestei catastrofe, ea nu a devenit subiectul central al propagandei ruse. Presa Kremlinului a acuzat Kievul, dar incidentul în sine și inundațiile din regiunea Herson au fost acoperite minim mediatic. Jurnaliștii descriu modul în care este făcut barajul și explică de ce doar autoritățile de ocupație rusă l-au putut distruge. Analiza este semnată de media independentă din Belarus, Zerkalo.io în parteneriat cu programul ЕС EU NEIGHBOURS east, EUvsDisinfo și postul TV ucrainean Kanal 24.

În curând se face o lună de la aruncarea în aer a barajului de la Kahovka. Consecințele vor fi de durată pentru sudul Ucrainei. Un asemenea eveniment ar trebui să fie o temă centrală pentru propaganda rusă, dar din motive necunoscute, în primele zile ale catastrofei, rușii vorbeau despre ea ca despre un lucru neimportant. Ei pur și simplu au anunțat că barajul a fost distrus de ucraineni. Și cei numiți de Moscova în teritoriul ocupat afirmau că Ucraina este cea, care a lovit barajul și că situația este sub control, că nu va fi necesară evacuarea oamenilor.

Într-adevăr, evacuarea de pe partea stângă a râului Nipru, ocupată de ruși, nu prea a fost realizată. De ce? Nu este clar. Oamenii au încercat să se organizeze singuri și să plece cât mai curând din locuințele inundate. La două zile de la catastrofă, posturile TV rusești vorbeau despre această situație, ca printre altele, doar vreo 30 de secunde. Ministerul Apărării a anunțat din start că barajul a fost explodat de ucraineni. Atât.

SERGHEI ȘOIGU, ministrul rus al Apărării:*"Pentru a nu permite ca armata rusă să avanseze în acest sector de front, regimul de la Kiev a comis un act de sabotaj, un act terorist, care a dus la inundarea a unei bune părți a teritoriului."*

Un baraj este o structură uriașă, imposibil de distrus cu rachete obișnuite sau cu artilerie. Un tabel realizat de The New York Times prezintă o parte din acest fundament de beton. Iar în interior, fundamentul lipsește - ceea ce înseamnă că a fost avariat semnificativ sau distrus. Și să faci asta cu foc de artilerie obișnuit este imposibil. În schimb, este posibil atunci când îl detonezi din interior... Jurnaliștii americani spun că explozia a distrus o parte din fundație, după care, sub presiunea apei, au fost distruse și alte părți ale barajului.După ce în noiembrie trecut, armata rusă s-a retras de pe malul drept al Niprului, nu a existat vreo dovadă că Rusia va iniția o ofensivă care va începe cu trupe aici, în jurul râului. În schimb, în ziua distrugerii barajului era în toi contraofensiva ucraineană, iar apariția trupelor Kievului pe malul stâng al Niprului a reprezentat o perspectivă periculoasă pentru ruși.Mai este un detaliu important. Cu o săptămână înainte de explozia de la baraj, Moscova a emis o directivă ce permite de a nu investiga atacurile teroriste la obiecte strategice. Asta este foarte comod pentru Rusia, deoarece îi permite să nu explice în niciun mod cele întâmplate. În general, posibilitatea pentru contraofensivă ucraineană în acea zonă s-a redus semnificativ. Pentru armata rusă a devenit mai simplu - acum redistribuie resursele de pe malul stâng al Niprului pentru a consolida pozițiile în direcțiile Zaporojie și Bahmut. Exact în zonele în care Ucraina desfășoară o contraofensivă.Adițional, catastrofa a produs o pagubă uriașă pentru însăși Ucraina. Problemele cu lipsa de apă potabilă amenință regiunile Zaporojie, Herson și Dnipropetrovsk. De hidrocentrala Kahovka depindea toată agricultura din regiune. De asemenea, au fost scufundate cimitire, canalizări, gropi de gunoi, câmpuri de îngrășăminte, combustibil și depozite de lubrifianți. Distrugerea barajului de la Kahovka reprezintă o catastrofă uriașă, iar consecințele acesteia vor fi resimțite timp de decenii. Și tot ce cunoaștem în prezent indică asupra implicării rușilor, concluzionează jurnaliștii care au semnat analiza.

După ce în noiembrie trecut, armata rusă s-a retras de pe malul drept al Niprului, nu a existat vreo dovadă că Rusia va iniția o ofensivă care va începe cu trupe aici, în jurul râului. În schimb, în ziua distrugerii barajului era în toi contraofensiva ucraineană, iar apariția trupelor Kievului pe malul stâng al Niprului a reprezentat o perspectivă periculoasă pentru ruși.Mai este un detaliu important. Cu o săptămână înainte de explozia de la baraj, Moscova a emis o directivă ce permite de a nu investiga atacurile teroriste la obiecte strategice. Asta este foarte comod pentru Rusia, deoarece îi permite să nu explice în niciun mod cele întâmplate. În general, posibilitatea pentru contraofensivă ucraineană în acea zonă s-a redus semnificativ. Pentru armata rusă a devenit mai simplu - acum redistribuie resursele de pe malul stâng al Niprului pentru a consolida pozițiile în direcțiile Zaporojie și Bahmut. Exact în zonele în care Ucraina desfășoară o contraofensivă.Adițional, catastrofa a produs o pagubă uriașă pentru însăși Ucraina. Problemele cu lipsa de apă potabilă amenință regiunile Zaporojie, Herson și Dnipropetrovsk. De hidrocentrala Kahovka depindea toată agricultura din regiune. De asemenea, au fost scufundate cimitire, canalizări, gropi de gunoi, câmpuri de îngrășăminte, combustibil și depozite de lubrifianți. Distrugerea barajului de la Kahovka reprezintă o catastrofă uriașă, iar consecințele acesteia vor fi resimțite timp de decenii. Și tot ce cunoaștem în prezent indică asupra implicării rușilor, concluzionează jurnaliștii care au semnat analiza.

Mai este un detaliu important. Cu o săptămână înainte de explozia de la baraj, Moscova a emis o directivă ce permite de a nu investiga atacurile teroriste la obiecte strategice. Asta este foarte comod pentru Rusia, deoarece îi permite să nu explice în niciun mod cele întâmplate. În general, posibilitatea pentru contraofensivă ucraineană în acea zonă s-a redus semnificativ. Pentru armata rusă a devenit mai simplu - acum redistribuie resursele de pe malul stâng al Niprului pentru a consolida pozițiile în direcțiile Zaporojie și Bahmut. Exact în zonele în care Ucraina desfășoară o contraofensivă.Adițional, catastrofa a produs o pagubă uriașă pentru însăși Ucraina. Problemele cu lipsa de apă potabilă amenință regiunile Zaporojie, Herson și Dnipropetrovsk. De hidrocentrala Kahovka depindea toată agricultura din regiune. De asemenea, au fost scufundate cimitire, canalizări, gropi de gunoi, câmpuri de îngrășăminte, combustibil și depozite de lubrifianți. Distrugerea barajului de la Kahovka reprezintă o catastrofă uriașă, iar consecințele acesteia vor fi resimțite timp de decenii. Și tot ce cunoaștem în prezent indică asupra implicării rușilor, concluzionează jurnaliștii care au semnat analiza.

Adițional, catastrofa a produs o pagubă uriașă pentru însăși Ucraina. Problemele cu lipsa de apă potabilă amenință regiunile Zaporojie, Herson și Dnipropetrovsk. De hidrocentrala Kahovka depindea toată agricultura din regiune. De asemenea, au fost scufundate cimitire, canalizări, gropi de gunoi, câmpuri de îngrășăminte, combustibil și depozite de lubrifianți. Distrugerea barajului de la Kahovka reprezintă o catastrofă uriașă, iar consecințele acesteia vor fi resimțite timp de decenii. Și tot ce cunoaștem în prezent indică asupra implicării rușilor, concluzionează jurnaliștii care au semnat analiza.