---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130081933/www.jurnaltv.md/news/c4ccd2ce0be6c826/mayya-sandu-lishila-grazhdanstva-prorossiyskogo-politika-aleksandra-kalinina.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/c4ccd2ce0be6c826/mayya-sandu-lishila-grazhdanstva-prorossiyskogo-politika-aleksandra-kalinina.html"
language: ro
title: "Майя Санду лишила гражданства пророссийского политика Александра Калинина"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2023-11-28'
section: novosti
description: "Президент Майя Санду лишила гражданства пророссийского политика Александра Калинина, находящегося под следствием за пропаганду войны и включенного в санкционный список Европы и Канады за действия против Украины. Соответствующий указ глава государства подписала вчера. Он вступит в силу с момента публикации в"
---

# Майя Санду лишила гражданства пророссийского политика Александра Калинина

Президент Майя Санду лишила гражданства пророссийского политика Александра Калинина, находящегося под следствием за пропаганду войны и включенного в санкционный список Европы и Канады за действия против Украины. Соответствующий указ глава государства подписала вчера. Он вступит в силу с момента публикации в "Официальном мониторе". Калинин пока никак не прокомментировал это решение.

Майя Санду подписала указ на базе Закона о гражданстве, позволяющего президенту лишить гражданства лицо, совершившее особо тяжкое деяние, которое нанесло значительный ущерб государству.Год назад президент Майя Санду заявила, что лица с двойным гражданством, которые присоединяются к российской армии, чтобы воевать на Украине, могут лишиться молдавского гражданства, а лица, имеющие только молдавское гражданство, могут лишиться его в случае наемничества. Калинин поддерживает войну в соседней Украине. На многочисленных фото и видео в соцсетях он сообщает, что организует акции поддержки российских военнослужащих и пророссийских военных групп на оккупированной украинской территории.Узнав о том, что в Молдове на него завели уголовное дело за пропаганду войны и что ему грозит до шести лет лишения свободы, Калинин пригрозил прокурорам, что приедет на слушания в Кишинев "на танке" из Донбасса, где он находился в то время.Александр Калинин был включен в европейские санкционные списки в мае этого года и в канадские санкционные списки в ноябре этого года, поскольку считается "пособником Кремля" на оккупированных Россией украинских территориях. Под руководством Калинина Партия регионов выступает за интеграцию в Евразийский союз, придание русскому языку статуса второго официального языка и федерализацию Республики Молдова. Калинин также известен своей деятельностью в России в качестве лидера ассоциации молдавских мигрантов.

Год назад президент Майя Санду заявила, что лица с двойным гражданством, которые присоединяются к российской армии, чтобы воевать на Украине, могут лишиться молдавского гражданства, а лица, имеющие только молдавское гражданство, могут лишиться его в случае наемничества. Калинин поддерживает войну в соседней Украине. На многочисленных фото и видео в соцсетях он сообщает, что организует акции поддержки российских военнослужащих и пророссийских военных групп на оккупированной украинской территории.Узнав о том, что в Молдове на него завели уголовное дело за пропаганду войны и что ему грозит до шести лет лишения свободы, Калинин пригрозил прокурорам, что приедет на слушания в Кишинев "на танке" из Донбасса, где он находился в то время.Александр Калинин был включен в европейские санкционные списки в мае этого года и в канадские санкционные списки в ноябре этого года, поскольку считается "пособником Кремля" на оккупированных Россией украинских территориях. Под руководством Калинина Партия регионов выступает за интеграцию в Евразийский союз, придание русскому языку статуса второго официального языка и федерализацию Республики Молдова. Калинин также известен своей деятельностью в России в качестве лидера ассоциации молдавских мигрантов.

Узнав о том, что в Молдове на него завели уголовное дело за пропаганду войны и что ему грозит до шести лет лишения свободы, Калинин пригрозил прокурорам, что приедет на слушания в Кишинев "на танке" из Донбасса, где он находился в то время.Александр Калинин был включен в европейские санкционные списки в мае этого года и в канадские санкционные списки в ноябре этого года, поскольку считается "пособником Кремля" на оккупированных Россией украинских территориях. Под руководством Калинина Партия регионов выступает за интеграцию в Евразийский союз, придание русскому языку статуса второго официального языка и федерализацию Республики Молдова. Калинин также известен своей деятельностью в России в качестве лидера ассоциации молдавских мигрантов.

Александр Калинин был включен в европейские санкционные списки в мае этого года и в канадские санкционные списки в ноябре этого года, поскольку считается "пособником Кремля" на оккупированных Россией украинских территориях. Под руководством Калинина Партия регионов выступает за интеграцию в Евразийский союз, придание русскому языку статуса второго официального языка и федерализацию Республики Молдова. Калинин также известен своей деятельностью в России в качестве лидера ассоциации молдавских мигрантов.