---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419081056/www.jurnaltv.md/news/060bdb629564283f/sapte-localitati-din-orhei-stefan-voda-si-vulcanesti-raman-in-continuare-fara-energie-electrica.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/060bdb629564283f/sapte-localitati-din-orhei-stefan-voda-si-vulcanesti-raman-in-continuare-fara-energie-electrica.html"
language: ro
title: "Șapte localități din Orhei, Ștefan Vodă și Vulcănești rămân în continuare fără energie electrică"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-01-09'
section: novosti
description: "Șapte localități din Orhei, Ștefan Vodă și Vulcănești rămân în continuare fără energie electrică. Aeroportul Internațional Chișinău activează acum în regim obișnuit, după ce anterior au fost anulate 15 curse, potrivit autorităților. Vacanța de iarnă este prelungită cu o zi sau două pentru elevi în peste 1000 de instituții de învățământ din 24 de raioane. Pe drumuri se circulă în continuare cu dificultate. Sute de oameni au avut nevoie de ajutor calificat în Drochia, Hâncești, Chișinău, Leova, Ungheni, Sângerei și Bălți."
---

# Șapte localități din Orhei, Ștefan Vodă și Vulcănești rămân în continuare fără energie electrică

Șapte localități din Orhei, Ștefan Vodă și Vulcănești rămân în continuare fără energie electrică. Aeroportul Internațional Chișinău activează acum în regim obișnuit, după ce anterior au fost anulate 15 curse, potrivit autorităților. Vacanța de iarnă este prelungită cu o zi sau două pentru elevi în peste 1000 de instituții de învățământ din 24 de raioane. Pe drumuri se circulă în continuare cu dificultate. Sute de oameni au avut nevoie de ajutor calificat în Drochia, Hâncești, Chișinău, Leova, Ungheni, Sângerei și Bălți.

În unele cazuri au intervenit ofițerii de la „Fulger”.Pe parcursul nopții, în ajutorul șoferilor blocați au sărit polițiștii de frontieră de la Leușeni, Sculeni, Leova și Toceni.În ultimele 24 de ore Serviciul 112 a recepționat aproape șase mii 400 de apeluri, care au fost redirecționate medicilor de la urgență, poliției și salvatorilor.Potrivit unui comunicat al Inspectoratului General pentru Situații de Urgență, au fost efectuate aproape 40 de misiuni pentru deblocarea mijloacelor de transport, șapte dintre ele fiind ambulanțe, care au rămas înghețate în localitățile din Drochia, Hâncești, Chișinău, Leova și Strășeni.Administrația de Stat a Drumurilor anunță că pentru deszăpezirea drumurilor naționale sunt implicați 340 de muncitori cu tehnică specială. Aproape 2600 de specialiști din cadrul autorităților continuă activitatea pentru redresarea situației, precizează Inspectoratul General pentru Situații de Urgență.Ninsoarea de ieri a lăsat mii de oameni fără curent. Premier Energy le recomandă cetățenilor să ocolească firele electrice căzute la pământ, să nu le atingă și să nu intervină singuri în reparația instalațiilor electrice.

Pe parcursul nopții, în ajutorul șoferilor blocați au sărit polițiștii de frontieră de la Leușeni, Sculeni, Leova și Toceni.În ultimele 24 de ore Serviciul 112 a recepționat aproape șase mii 400 de apeluri, care au fost redirecționate medicilor de la urgență, poliției și salvatorilor.Potrivit unui comunicat al Inspectoratului General pentru Situații de Urgență, au fost efectuate aproape 40 de misiuni pentru deblocarea mijloacelor de transport, șapte dintre ele fiind ambulanțe, care au rămas înghețate în localitățile din Drochia, Hâncești, Chișinău, Leova și Strășeni.Administrația de Stat a Drumurilor anunță că pentru deszăpezirea drumurilor naționale sunt implicați 340 de muncitori cu tehnică specială. Aproape 2600 de specialiști din cadrul autorităților continuă activitatea pentru redresarea situației, precizează Inspectoratul General pentru Situații de Urgență.Ninsoarea de ieri a lăsat mii de oameni fără curent. Premier Energy le recomandă cetățenilor să ocolească firele electrice căzute la pământ, să nu le atingă și să nu intervină singuri în reparația instalațiilor electrice.

În ultimele 24 de ore Serviciul 112 a recepționat aproape șase mii 400 de apeluri, care au fost redirecționate medicilor de la urgență, poliției și salvatorilor.Potrivit unui comunicat al Inspectoratului General pentru Situații de Urgență, au fost efectuate aproape 40 de misiuni pentru deblocarea mijloacelor de transport, șapte dintre ele fiind ambulanțe, care au rămas înghețate în localitățile din Drochia, Hâncești, Chișinău, Leova și Strășeni.Administrația de Stat a Drumurilor anunță că pentru deszăpezirea drumurilor naționale sunt implicați 340 de muncitori cu tehnică specială. Aproape 2600 de specialiști din cadrul autorităților continuă activitatea pentru redresarea situației, precizează Inspectoratul General pentru Situații de Urgență.Ninsoarea de ieri a lăsat mii de oameni fără curent. Premier Energy le recomandă cetățenilor să ocolească firele electrice căzute la pământ, să nu le atingă și să nu intervină singuri în reparația instalațiilor electrice.

Potrivit unui comunicat al Inspectoratului General pentru Situații de Urgență, au fost efectuate aproape 40 de misiuni pentru deblocarea mijloacelor de transport, șapte dintre ele fiind ambulanțe, care au rămas înghețate în localitățile din Drochia, Hâncești, Chișinău, Leova și Strășeni.Administrația de Stat a Drumurilor anunță că pentru deszăpezirea drumurilor naționale sunt implicați 340 de muncitori cu tehnică specială. Aproape 2600 de specialiști din cadrul autorităților continuă activitatea pentru redresarea situației, precizează Inspectoratul General pentru Situații de Urgență.Ninsoarea de ieri a lăsat mii de oameni fără curent. Premier Energy le recomandă cetățenilor să ocolească firele electrice căzute la pământ, să nu le atingă și să nu intervină singuri în reparația instalațiilor electrice.

Administrația de Stat a Drumurilor anunță că pentru deszăpezirea drumurilor naționale sunt implicați 340 de muncitori cu tehnică specială. Aproape 2600 de specialiști din cadrul autorităților continuă activitatea pentru redresarea situației, precizează Inspectoratul General pentru Situații de Urgență.Ninsoarea de ieri a lăsat mii de oameni fără curent. Premier Energy le recomandă cetățenilor să ocolească firele electrice căzute la pământ, să nu le atingă și să nu intervină singuri în reparația instalațiilor electrice.

Ninsoarea de ieri a lăsat mii de oameni fără curent. Premier Energy le recomandă cetățenilor să ocolească firele electrice căzute la pământ, să nu le atingă și să nu intervină singuri în reparația instalațiilor electrice.