---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211040054/www.jurnaltv.md/news/de6556d36e2e18d4/medicii-de-la-comrat-si-ceadir-lunga-refuza-sa-se-imunizeze-impotriva-covid-19-cu-vaccinul-astrazeneca.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/de6556d36e2e18d4/medicii-de-la-comrat-si-ceadir-lunga-refuza-sa-se-imunizeze-impotriva-covid-19-cu-vaccinul-astrazeneca.html"
language: ro
title: "Medicii de la Comrat și Ceadîr-Lunga refuză să se imunizeze împotriva COVID-19 cu vaccinul AstraZeneca"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2021-03-02'
section: novosti
description: "Medicii din Comrat și Ceadîr-Lunga refuză să se imunizeze împotriva COVID-19 cu vaccinul AstraZeneca. Asta se arată într-o scrisoare transmisă directorului Agenției Naționale pentru Sănătate Publică de către medicul sanitar de la Comrat. Instituțiile roagă autoritățile să nu repartizeze vaccinul în regiune. Într-un răspuns pentru Jurnal TV însă, directoarea spitalului din Comrat, Nina Răilean, a menționat contrariul. În ciuda celor menționate în scrisoare, ea a spus că lucrătorii medicali urmează să fie vaccinați după ce vor trece instruirile necesare. Mai mult, ea aînvinuit jurnaliștii că au interpretat informația din scrisoare."
---

# Medicii de la Comrat și Ceadîr-Lunga refuză să se imunizeze împotriva COVID-19 cu vaccinul AstraZeneca

Medicii din Comrat și Ceadîr-Lunga refuză să se imunizeze împotriva COVID-19 cu vaccinul AstraZeneca. Asta se arată într-o scrisoare transmisă directorului Agenției Naționale pentru Sănătate Publică de către medicul sanitar de la Comrat. Instituțiile roagă autoritățile să nu repartizeze vaccinul în regiune. Într-un răspuns pentru Jurnal TV însă, directoarea spitalului din Comrat, Nina Răilean, a menționat contrariul. În ciuda celor menționate în scrisoare, ea a spus că lucrătorii medicali urmează să fie vaccinați după ce vor trece instruirile necesare. Mai mult, ea aînvinuit jurnaliștii că au interpretat informația din scrisoare.

SCRISOAREA SPITALULUI RAIONAL COMRAT CĂTRE ANSP:*"În prezent, în Centrul COVID și în Secția terapie intensivă nu sunt lucrători medicali care, voluntar, ar fi dispuși să se vaccineze cu AstraZeneca. Rugăm să nu distribuiți în instituția noastră vaccinul menționat. În cazul în care vor fi identificați doritori, vă vom informa despre numărul de doze necesare."*

Se arată în corespondența expediată autorităților de la Chișinău de către Spitalul din Comrat. Într-o altă scrisoare, cadrele medicale de la Ceadîr-Lunga de asemenea refuză să se vaccineze cu AstraZeneca. Într-un răspuns pentru presa locală, directorul spitalului din Ceadâr-Lunga, Natalia Popazoglo, a menționat că personalul medical preferă să se vaccineze cu vaccinurile Sputnik V sau Pfizer. În schimb, directorul spitalului din Comrat, Nina Railean, s-a desolidarizat de cele expuse în scrisoare. Ea susține că procesul de imunizare va începe îndată după instruire.NINA RAILEAN, directoarea Spitalului din Comrat: "Ei nu refuză. Noi vom comanda cantitatea necesară de vaccin. - De ce refuzați să vă vaccinați cu AstraZeneca? - Cine a spus că noi refuzăm? Abia acum ni s-a spus că au fost primite vaccinurile. Ieri au avut loc seminare de instruire. Trebuie să instruim personalul."Directoarea nu ne-a oferit un răspuns relevant la întrebarea de ce a cerut ca serul să nu fie distribuit la instituția pe care o conduce.NINA RAILEAN, directorul spitalului din Comrat: "În documentul semnat de dumneavoastră ați cerut ca vaccinul să nu fie distribuit la instituția dumneavoastră. - În documentul semnat de mine mai este o propoziție. Băieți, voi mințiți. În acest caz eu nu voi mai vorbi cu voi."Bașcanul Autonomiei Găgăuze, Irina Vlah, ne-a spus că nu știe nimic despre refuzul vaccinului de către cele două spitale.IRINA VLAH, bașcanul Găgăuziei: "Trebuie mai întâi să discut cu colegii. Nu am văzut nici un document încă.  - Dumneavoastră nu ați știut despre asta? - Nu am știut despre asta."Responsabilii de la Ministerul Sănătății au declarat astăzi, în cadrul unei conferințe de presă, că autoritățile nu obligă pe nimeni să se vaccineze. Cei care nu vor dori să fie imunizați, nu vor fi sancționați.

> NINA RAILEAN, directoarea Spitalului din Comrat: "Ei nu refuză. Noi vom comanda cantitatea necesară de vaccin. - De ce refuzați să vă vaccinați cu AstraZeneca? - Cine a spus că noi refuzăm? Abia acum ni s-a spus că au fost primite vaccinurile. Ieri au avut loc seminare de instruire. Trebuie să instruim personalul."

Directoarea nu ne-a oferit un răspuns relevant la întrebarea de ce a cerut ca serul să nu fie distribuit la instituția pe care o conduce.NINA RAILEAN, directorul spitalului din Comrat: "În documentul semnat de dumneavoastră ați cerut ca vaccinul să nu fie distribuit la instituția dumneavoastră. - În documentul semnat de mine mai este o propoziție. Băieți, voi mințiți. În acest caz eu nu voi mai vorbi cu voi."Bașcanul Autonomiei Găgăuze, Irina Vlah, ne-a spus că nu știe nimic despre refuzul vaccinului de către cele două spitale.IRINA VLAH, bașcanul Găgăuziei: "Trebuie mai întâi să discut cu colegii. Nu am văzut nici un document încă.  - Dumneavoastră nu ați știut despre asta? - Nu am știut despre asta."Responsabilii de la Ministerul Sănătății au declarat astăzi, în cadrul unei conferințe de presă, că autoritățile nu obligă pe nimeni să se vaccineze. Cei care nu vor dori să fie imunizați, nu vor fi sancționați.

> NINA RAILEAN, directorul spitalului din Comrat: "În documentul semnat de dumneavoastră ați cerut ca vaccinul să nu fie distribuit la instituția dumneavoastră. - În documentul semnat de mine mai este o propoziție. Băieți, voi mințiți. În acest caz eu nu voi mai vorbi cu voi."

Bașcanul Autonomiei Găgăuze, Irina Vlah, ne-a spus că nu știe nimic despre refuzul vaccinului de către cele două spitale.IRINA VLAH, bașcanul Găgăuziei: "Trebuie mai întâi să discut cu colegii. Nu am văzut nici un document încă.  - Dumneavoastră nu ați știut despre asta? - Nu am știut despre asta."Responsabilii de la Ministerul Sănătății au declarat astăzi, în cadrul unei conferințe de presă, că autoritățile nu obligă pe nimeni să se vaccineze. Cei care nu vor dori să fie imunizați, nu vor fi sancționați.

> IRINA VLAH, bașcanul Găgăuziei: "Trebuie mai întâi să discut cu colegii. Nu am văzut nici un document încă.  - Dumneavoastră nu ați știut despre asta? - Nu am știut despre asta."

Responsabilii de la Ministerul Sănătății au declarat astăzi, în cadrul unei conferințe de presă, că autoritățile nu obligă pe nimeni să se vaccineze. Cei care nu vor dori să fie imunizați, nu vor fi sancționați.