---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521062058/www.jurnaltv.md/news/161060af9989ebe0/zasedanie-po-delu-dodona-otlozheno.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/161060af9989ebe0/zasedanie-po-delu-dodona-otlozheno.html"
language: ro
title: "Заседание по делу Додона отложено"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-16'
section: novosti
description: "Судебное заседание по делу бывшего президента Игоря Додона, который находится под следствием по обвинению в коррупции и получении незаконного финансирования для Партии социалистов от организованной преступной группы, было отложено. Два свидетеля обвинения должны были быть заслушаны сегодня, но не смогли прийти в суд. Не явился и Игорь Додон, подАвший ходатайство о рассмотрении дела в его отсутствие. Однако суд постановил, что экс-президент должен явиться на слушания, хотя они и были отложены."
---

# Заседание по делу Додона отложено

Судебное заседание по делу бывшего президента Игоря Додона, который находится под следствием по обвинению в коррупции и получении незаконного финансирования для Партии социалистов от организованной преступной группы, было отложено. Два свидетеля обвинения должны были быть заслушаны сегодня, но не смогли прийти в суд. Не явился и Игорь Додон, подАвший ходатайство о рассмотрении дела в его отсутствие. Однако суд постановил, что экс-президент должен явиться на слушания, хотя они и были отложены.

Адвокаты Игоря Додона пОдали в суд заявление с просьбой разрешить не присутствовать на заседании. Однако прокурор по делу Петру Ярмалюк настаивает на том, что экс-президент должен присутствовать на заседаниях, как было решено ранее.

ПЕТРУ ЯРМАЛЮК, прокурор:*"Сегодня в 11 часов утра на судебном заседании должны были присутствовать все участники процесса, в том числе и подсудимый Игорь Додон. Он знал, что у него сегодня заседание, но не явился, а подготовил ходатайство о рассмотрении дела в его отсутствие, однако суд разъяснил, что подсудимый должен обязательно явиться на назначенное судебное заседание."*

В итоге, судьи постановили вызвать Додона в суд. Он явился менее чем через полчаса.

ИГОРЬ ДОДОН, бывший президент:*"Вчера прокурор сказал, что не может обеспечить присутствие свидетелей. Поэтому адвокаты сказали, что если он НЕ сможет обеспечить присутствие свидетелей, то я отправлюсь в районы. Сегодня прокурор настоял на встрече со мной. Я пришел!"*

Додон также сказал, что дело не может быть продолжено, потому что гособвинители не могут обеспечить присутствие свидетелей на слушаниях.

ИГОРЬ ДОДОН, бывший президент:*"Как вы заметили, сегодня прокурор, тот, кто выдвинул обвинения, не смог обеспечить присутствие свидетелей. Мы сожалеем, что это дело затягивается по вине прокуратуры."*

Впоследствии прокуроры попросили суд разрешить участникам процесса изучить доказательства по делу, но по просьбе адвокатов в этом было отказано.

ПЕТРУ ЯРМАЛЮК, прокурор: "*Закон устанавливает не последовательность, а порядок. Мы заявили суду, что готовы приступить к исследованию доказательств и документов обвинения и состава преступления."*

Следующее слушание по делу бывшего президента Игоря Додона, находящегося под следствием по обвинению в коррупции и получении незаконного финансирования для Партии социалистов, назначено на 13 июня. Последними свидетелями обвинения должны выступить политик Андрей Нэстасе, бывший спикер парламента Андриан Канду и бывший советник Владимира Плахотнюка Адриан Раду.