---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812231510/www.jurnaltv.md/news/0c51154e4961dbad/republica-moldova-va-initia-procedura-de-retragere-din-acordul-privind-adunarea-interparlamentara-a-"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/0c51154e4961dbad/republica-moldova-va-initia-procedura-de-retragere-din-acordul-privind-adunarea-interparlamentara-a-"
language: ro
title: "Republica Moldova va iniția procedura de retragere din Acordul privind Adunarea Interparlamentară a CSI"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2023-05-15'
section: novosti
description: "Republica Moldova va iniția procedura de retragere din Acordul privind Adunarea Interparlamentară a Comunității Statelor Independente. Anunțul a fost făcut de președintele Parlamentului, Igor Grosu, în cadrul unei conferințe de presă. Moscova a reacționat imediat. Șeful comitetului internațional al Consiliului Federației Ruse, Grigori Karasin, a declarat că decizia Republicii Moldova este „un joc politic prin care acest stat își declară loialitatea Occidentului”."
---

# Republica Moldova va iniția procedura de retragere din Acordul privind Adunarea Interparlamentară a CSI

Republica Moldova va iniția procedura de retragere din Acordul privind Adunarea Interparlamentară a Comunității Statelor Independente. Anunțul a fost făcut de președintele Parlamentului, Igor Grosu, în cadrul unei conferințe de presă. Moscova a reacționat imediat. Șeful comitetului internațional al Consiliului Federației Ruse, Grigori Karasin, a declarat că decizia Republicii Moldova este „un joc politic prin care acest stat își declară loialitatea Occidentului”.

După 30 de ani, a devenit clar că aflarea Republicii Moldova în structurile CSI nu a ajutat țara noastră să rezolve problema transnistreană sau să scoată armata rusă de pe teritoriul suveran, a declarat președintele Parlamentului, Igor Grosu. El a subliniat că aflarea în CSI nu a ferit Republica Moldova nici de embargouri economice în cele mai complicate vremuri.

IGOR GROSU, președintele Parlamentului:*"În calitate de președinte al Parlamentului Republicii Moldova, după mai multe discuții cu cetățenii, după discuții în cadrul fracțiunii parlamentare a PAS, după consultări cu președintele Maia Sandu și reprezentanții Guvernului, anunț că am luat decizia de a iniția procedura de retragere a Republicii Moldova din Acordul privind adunarea interparlamentară a Comunității Statelor Independente."*

Igor Grosu a adăugat că aflarea în CSI nu a apărat țările membre de atacuri militare, război și ocupare ilegală a teritoriilor suverane. După ce o țară fondator a acestei structuri, Federația Rusă, a atacat într-un mod barbar alt stat fondator, Ucraina, această organizație nu se mai poate numită „comunitate”, a punctat Grosu.

IGOR GROSU, președintele Parlamentului*: "Retragerea Republicii Moldova din Acordul privind Adunarea interparlamentară a CSI este un prim pas. La nivel de Guvern și Parlament evaluăm următorii pași. Este un proces care durează. Un lucru este cert - când s-au introdus embargouri asupra produselor noastre, a fost o lecție pentru producătorii noștri. Ne-au obligat să găsim alte piețe, să discutăm cu țările europene ca să scoată cotele și să ne permită să ne vindem produsele"*

Astfel, potrivit procedurilor, la următoarea ședință a Biroului permanent, președintele Parlamentului va prezenta propunerea de a face un demers către prim-ministrul, Dorin Recean, cu solicitarea de a pregăti inițiativa legislativă privind denunțarea Convenţiei cu privire la Adunarea Interparlamentară a CSI din 17 martie 1998. Ulterior, inițiativa urmează a fi votată de deputați.La scurt timp după anunțul lui Igor Grosu, șeful comitetului internațional al Consiliului Federației Ruse, Grigori Karasin a declarat pentru presa locală că inițiativa de retragere a Republicii Moldova din Acordul privind adunarea interparlamentară a CSI „este un joc politic prin care acest stat își declară loialitatea Occidentului”. Fostul ministru adjunct de externe al Rusiei a mai amintit în context că Republica Moldova nu și-a trimis reprezentantul la evenimentele din cadrul CSI deja de jumătate de an și nici la recenta ședință a adunării de la Sankt Petersburg nu a existat niciun reprezentant.Cu o reacție a venit și Partidul Socialiștilor. PSRM a condamnat intenția președintelui Parlamentului, Igor Grosu, și a altor lideri PAS cu privire la demararea procedurii de retragere a Republicii Moldova din Adunarea Interparlamentară a CSI. Mai mult, PSRM a anunțat că lansează o campanie la nivel național, pentru păstrarea calității de membru a Republicii Moldova în CSI. De partea cealaltă, deputatul PAS Radu Marian a spus că „socialiștii ar trebui să promoveze interesele naționale și să nu meargă împotriva lor”.

La scurt timp după anunțul lui Igor Grosu, șeful comitetului internațional al Consiliului Federației Ruse, Grigori Karasin a declarat pentru presa locală că inițiativa de retragere a Republicii Moldova din Acordul privind adunarea interparlamentară a CSI „este un joc politic prin care acest stat își declară loialitatea Occidentului”. Fostul ministru adjunct de externe al Rusiei a mai amintit în context că Republica Moldova nu și-a trimis reprezentantul la evenimentele din cadrul CSI deja de jumătate de an și nici la recenta ședință a adunării de la Sankt Petersburg nu a existat niciun reprezentant.Cu o reacție a venit și Partidul Socialiștilor. PSRM a condamnat intenția președintelui Parlamentului, Igor Grosu, și a altor lideri PAS cu privire la demararea procedurii de retragere a Republicii Moldova din Adunarea Interparlamentară a CSI. Mai mult, PSRM a anunțat că lansează o campanie la nivel național, pentru păstrarea calității de membru a Republicii Moldova în CSI. De partea cealaltă, deputatul PAS Radu Marian a spus că „socialiștii ar trebui să promoveze interesele naționale și să nu meargă împotriva lor”.

Cu o reacție a venit și Partidul Socialiștilor. PSRM a condamnat intenția președintelui Parlamentului, Igor Grosu, și a altor lideri PAS cu privire la demararea procedurii de retragere a Republicii Moldova din Adunarea Interparlamentară a CSI. Mai mult, PSRM a anunțat că lansează o campanie la nivel național, pentru păstrarea calității de membru a Republicii Moldova în CSI. De partea cealaltă, deputatul PAS Radu Marian a spus că „socialiștii ar trebui să promoveze interesele naționale și să nu meargă împotriva lor”.