---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240430193858/www.jurnaltv.md/news/74855ef3134758b0/zasedanie-po-delu-gucul-pereneseno.html"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/74855ef3134758b0/zasedanie-po-delu-gucul-pereneseno.html"
language: ro
title: "Заседание по делу Гуцул перенесено"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-04-30'
section: novosti
description: "Первое судебное заседание по делу башкана Гагаузии Евгении Гуцул, обвиняемой в сознательном получении денег от организованной преступной группировки для финансирования деятельности партии ШОР, было прервано. Защита Гуцул попросила перевести обвинительное заключение ей на русский язык. По этому делу проходит и экс-секретарь центрального офиса бывшей партии «Шор», которая, как выяснилось, пришла на заседание без адвоката. Кроме того, суд дал сторонам по делу время до 20-го мая, чтобы они представили список доказательств и ходатайств, которые они считают необходимым рассмотреть на предварительных слушаниях. Судебное заседание продолжится 3 июня в 11:30. Перед зданием суда собрались сторонники фигурантов дела."
---

# Заседание по делу Гуцул перенесено

Первое судебное заседание по делу башкана Гагаузии Евгении Гуцул, обвиняемой в сознательном получении денег от организованной преступной группировки для финансирования деятельности партии ШОР, было прервано. Защита Гуцул попросила перевести обвинительное заключение ей на русский язык. По этому делу проходит и экс-секретарь центрального офиса бывшей партии «Шор», которая, как выяснилось, пришла на заседание без адвоката. Кроме того, суд дал сторонам по делу время до 20-го мая, чтобы они представили список доказательств и ходатайств, которые они считают необходимым рассмотреть на предварительных слушаниях. Судебное заседание продолжится 3 июня в 11: 30. Перед зданием суда собрались сторонники фигурантов дела.

По данным прокуратуры, в период с 2019 по 2022 год Гуцул, занимая пост секретаря партии "Шор", была причастна к ввозу в Молдову неучтенных финансовых средств, полученных от организованной преступной группы, в основном из Российской Федерации. Деньги поступали в основном воздушным и наземным транспортом, утверждают прокуроры. Затем их, как утверждает следствие, использовали для финансирования политической деятельности партии. Евгения Гуцул отказалась комментировать выдвинутое ей обвинение.

ЕВГЕНИЯ ГУЦУЛ, башкан Гагаузской автономии:*"Eu v-am răspuns. După ședința de judecată voi răspunde în limba rusă. Mulțumesc!"*

Адвокат Гуцул, Вадим Банару, назвал это дело политическим.

ВАДИМ БАНАРУ, адвокат:*"Понятно, что это политическое дело. Вы видели, что председатель парламента после решений Конституционного суда говорит, что они сделают так, как хотят. Вчера председатель парламента уже объявляет людей виновными без решения суда. Очевидно, что это политическое дело, и оно не первое, но мы надеемся, что честные судьи будут следовать закону и мы докажем невиновность госпожи Гуцул."*

По этому же делу проходит и бывшая секретарь главного офиса партии «Шор» в Кишиневе. Прокуроры утверждают, что она получила 9 миллионов 746 тысяч 825 леев, деньги предназначались для оплаты акций протеста, организованных партией ШОР, и для выплаты зарплат в конвертах членам территориальных отделений. Обвиняемые своей вины не признают.Если Гуцул и другую фигурантку дела признают виновными, им грозит штраф в размере более 92 тысяч леев или лишение свободы на срок до семи лет, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от двух до пяти лет.

Если Гуцул и другую фигурантку дела признают виновными, им грозит штраф в размере более 92 тысяч леев или лишение свободы на срок до семи лет, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от двух до пяти лет.