---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241125232242/www.jurnaltv.md/news/0a13483c87250a6c/datele-biroului-national-de-statistica-arata-ca-fiecare-al-cincilea-profesor-din-moldova-are-peste-60-de-ani.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/0a13483c87250a6c/datele-biroului-national-de-statistica-arata-ca-fiecare-al-cincilea-profesor-din-moldova-are-peste-60-de-ani.html"
language: ro
title: "Datele Biroului Național de Statistică arată că fiecare al cincilea profesor din Moldova are peste 60 de ani"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2020-09-08'
section: novosti
description: "Fiecare al cincilea profesor din Republica Moldova are peste 60 de ani, arată statistica oficială. Acești învățători completează rândul oamenilor cu risc mare de îmbolnăvire."
---

# Datele Biroului Național de Statistică arată că fiecare al cincilea profesor din Moldova are peste 60 de ani

Fiecare al cincilea profesor din Republica Moldova are peste 60 de ani, arată statistica oficială. Acești învățători completează rândul oamenilor cu risc mare de îmbolnăvire.

În liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi cu vârstă de pensionare. Reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință. ”Avem o lipsa catastrofală de tineri specialiști”, afirmă directorii unităților de învățământ. Managerii spun că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil, iar principala cauză este salariul mic. Pentru a supraviețui, mulți învățători sunt gata să meargă la ore, pentru că altă soluție nu mai au.Nina Șaptefrați predă chimia la Liceul „Vasile Alecsandri” din Chișinău. Ea are 71 de ani, dar nu i-a fost frică să revină la ore pe întâi septembrie, în instituția care își desfășoară orele cu prezență sută la sută.Brodatul este îndeletnicirea care îi alină sufletul în momentele de grea încercare. Iată că pandemia i-a creat destul timp liber ca să mai termine o lucrare.O vârstă onorabilă are și Ala Rusu, profesoară de franceză. Acum trei ani, a venit la Chișinău din Bălți, ca să fie mai aproape de nepoței. Așa că este precaută și preferă să facă orele la aer liber.Totuși, din imagini să vede că micuții sunt greu de convins să respecte distanța socială. Directorul Liceului ”Vasile Alecsandri” declară că cei șapte profesori, care au peste 63 de ani, sunt de neînlocuit.O situație similară este și la Liceul ”Mihai Sadoveanu” din Chișinău. Aici sunt opt învățători, care au câte 63 de ani și mai mult. Printre ei este și profesorul de istorie, Vsevolod Tolcatin.Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

Nina Șaptefrați predă chimia la Liceul „Vasile Alecsandri” din Chișinău. Ea are 71 de ani, dar nu i-a fost frică să revină la ore pe întâi septembrie, în instituția care își desfășoară orele cu prezență sută la sută.Brodatul este îndeletnicirea care îi alină sufletul în momentele de grea încercare. Iată că pandemia i-a creat destul timp liber ca să mai termine o lucrare.O vârstă onorabilă are și Ala Rusu, profesoară de franceză. Acum trei ani, a venit la Chișinău din Bălți, ca să fie mai aproape de nepoței. Așa că este precaută și preferă să facă orele la aer liber.Totuși, din imagini să vede că micuții sunt greu de convins să respecte distanța socială. Directorul Liceului ”Vasile Alecsandri” declară că cei șapte profesori, care au peste 63 de ani, sunt de neînlocuit.O situație similară este și la Liceul ”Mihai Sadoveanu” din Chișinău. Aici sunt opt învățători, care au câte 63 de ani și mai mult. Printre ei este și profesorul de istorie, Vsevolod Tolcatin.Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

Brodatul este îndeletnicirea care îi alină sufletul în momentele de grea încercare. Iată că pandemia i-a creat destul timp liber ca să mai termine o lucrare.O vârstă onorabilă are și Ala Rusu, profesoară de franceză. Acum trei ani, a venit la Chișinău din Bălți, ca să fie mai aproape de nepoței. Așa că este precaută și preferă să facă orele la aer liber.Totuși, din imagini să vede că micuții sunt greu de convins să respecte distanța socială. Directorul Liceului ”Vasile Alecsandri” declară că cei șapte profesori, care au peste 63 de ani, sunt de neînlocuit.O situație similară este și la Liceul ”Mihai Sadoveanu” din Chișinău. Aici sunt opt învățători, care au câte 63 de ani și mai mult. Printre ei este și profesorul de istorie, Vsevolod Tolcatin.Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

O vârstă onorabilă are și Ala Rusu, profesoară de franceză. Acum trei ani, a venit la Chișinău din Bălți, ca să fie mai aproape de nepoței. Așa că este precaută și preferă să facă orele la aer liber.Totuși, din imagini să vede că micuții sunt greu de convins să respecte distanța socială. Directorul Liceului ”Vasile Alecsandri” declară că cei șapte profesori, care au peste 63 de ani, sunt de neînlocuit.O situație similară este și la Liceul ”Mihai Sadoveanu” din Chișinău. Aici sunt opt învățători, care au câte 63 de ani și mai mult. Printre ei este și profesorul de istorie, Vsevolod Tolcatin.Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

Totuși, din imagini să vede că micuții sunt greu de convins să respecte distanța socială. Directorul Liceului ”Vasile Alecsandri” declară că cei șapte profesori, care au peste 63 de ani, sunt de neînlocuit.O situație similară este și la Liceul ”Mihai Sadoveanu” din Chișinău. Aici sunt opt învățători, care au câte 63 de ani și mai mult. Printre ei este și profesorul de istorie, Vsevolod Tolcatin.Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

O situație similară este și la Liceul ”Mihai Sadoveanu” din Chișinău. Aici sunt opt învățători, care au câte 63 de ani și mai mult. Printre ei este și profesorul de istorie, Vsevolod Tolcatin.Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

Directorul instituției spune că numărul specialiștilor în domeniu a scăzut considerabil. Una dintre cauze este salariul mic, care a fost mărit de nenumărate ori, în ultimii ani, doar în promisiunile politicienilor. Astfel, managerul este nevoit să apeleze la ajutorul colegilor în etate.La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

La liceele din Chișinău activează 731 de pedagogi, care completează grupul de oameni cu risc mare de îmbolnăvire. Deși nu ne pot oferi cifre exacte, reprezentanții Primăriei spun că majoritatea dintre ei a revenit la ore de pe întâi septembrie, din propria dorință.Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.

Potrivit Biroului Național de Statistică, pentru anul trecut de studii, procesul educațional în instituțiile de învățământ primar și secundar general a fost asigurat de 27,4 mii de cadre didactice. Aproape 20 la sută dintre ei au peste 60 de ani. Adică, fiecare al cincilea profesor este cu risc mare de îmbolnăvire. Ieșirea lor din sistem riscă să genereze un deficit de cadre didactice, deloc neglijabil, spun specialiștii.