---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004141851/www.jurnaltv.md/news/c50a527094fac8e6/vasile-nastase-sapte-profesori-turci-au-fost-vanduti-pe-10-milioane-de-euro-moldova-e-stat-terorist.html"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/c50a527094fac8e6/vasile-nastase-sapte-profesori-turci-au-fost-vanduti-pe-10-milioane-de-euro-moldova-e-stat-terorist.html"
language: ro
title: "Vasile Năstase: Şapte profesori turci au fost vânduţi pe 10 milioane de euro; Moldova e stat terorist"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2018-09-17'
section: novosti
description: "Jurnalistul Vasile Năstase, membru fondator al Platformei Civice Demnitate şi Adevăr, vorbeşte, la Adevărul Live, despre lupta politică de peste Prut: pe de o parte Igor Dodon şi Vladimir Plahotniuc, pe de altă parte Maia Sandu şi Andrei Năstase."
---

# Vasile Năstase: Şapte profesori turci au fost vânduţi pe 10 milioane de euro; Moldova e stat terorist

Jurnalistul Vasile Năstase, membru fondator al Platformei Civice Demnitate şi Adevăr, vorbeşte, la Adevărul Live, despre lupta politică de peste Prut: pe de o parte Igor Dodon şi Vladimir Plahotniuc, pe de altă parte Maia Sandu şi Andrei Năstase.

- A mai existat vreodată atâta tensiune ca acum, peste Prut?- Au mai fost, da, când au existat prosteste care au dus la căderea guvernului comunist, dar din investigaţiile care s-au făcut, se pare că acelea au fost organizate şi finanţate de Plahotniuc. Atunci a ars şi declaraţia de independenţă. În 2010- 2011, am refăcut acea declaraţie cu parlamentarii care mai erau în viaţă.- Alegerile parlamentare sunt programate acum în luna februarie. De ce s-a decalat atât de mult?- Ultimele alegeri parlamentare au avut loc pe data de 30 noiembrie 2014. În mod logic ar fi trebuit să fie tot pe 20 noiembrie, 2018. S-a programat pentru 24 februarie, dar conform unor surse s-ar putea să se modifice şi această dată. Aceasta guvernare cleptocratică nu poate oferi nimic electoratului. Există mai multe sondaje care demonstrează că Plahotniuc şi PD-ul nu au mai mult de 3-4%. S-au cumpărat deputaţi cu 5 sute de mii de euro, cu 1 milion de euro. PD are cum 45 de parlamentari şi încă vreo 10 controlaţi de ei, şi-a triplat numărul de parlamentari. Aşa s-a întâmplat şi cu primarii. Au în jur de 700 de primari atât, ajunşi prin bani şi prin şantaj: „Nu vrei bani? Dosar penal”. Acest partid nu are ce oferi, s-au spălat 30 de miliarde de dolari, înainte de alegeri s-a furat 1 miliard din vistieria ţării şi 1 miliard din bănci. În afară de asta, ceea ce s-a întâmplat pe 6 septembrie e ieşit din comun. Serviciul de Informaţii şi Securitate din Republica Moldova a ridicat profesori turci pe care i-a vândut regimului autoritar al lui Erdogan. Motivul oficial e că aceia ar fi colaborat cu Gulen, indezirabilul lui Erdogan. Nu este inclus în reţeaua teroristă, omul acesta a fost prietenul lui Erdogan până în 2013. Nu putem vorbi nici de extrădare, nici de..este practic o răpire. Preşedintele Republicii Moldovei este un oarecare Dodon, care este un spion al lui Putin. Cei şapte profesori turci au fost vânduţi pe zece milioane de euro, turcii vor construi un mall într-o suburbie a oraşului. Nimeni nu are nevoie de această arenă, o megaconstrucţie, când în Republica Moldova se închid şcoli şi spitale. A doua zi după expulzare, pe data de 7, colegii noştri au filmat cum în Moldova au intrat cinci tiruri pe care scrie Erdogan Tour. Răpire de căteţeni, vânzarea către un regim autoritar sunt toate semne că Moldova e un stat terorist.- La aceste alegeri din februarie e posibil ca partidele din Opoziţie să fie interzise, aşa cum l-am auzit pe fratele dumneavoastră, Andrei Năstase, spunând?- În Republica Moldova orice este posibil. Foarte franc, e posibil să fie împuşcat cineva din liderii opoziţiei, e posibil să fie arestat. Problema este că acest Plahotniuc a obţinut nişte miliarde, în conturile lui de offshore. Toată justiţia este controlată de el. Acum două zile, Plahotniuc a schimbat macazul, a zis că nu mai e pro-european, e pro-Moldova. Se decuplează de instituţiile din statele europene şi se reorientează către Turcia şi Orient, unde domină corupţia, autocraţia. Unde e corupţie, el e ca peştele în apă. Orice e posibil în Moldova, arestări, lichidări de persoane..Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.
- Au mai fost, da, când au existat prosteste care au dus la căderea guvernului comunist, dar din investigaţiile care s-au făcut, se pare că acelea au fost organizate şi finanţate de Plahotniuc. Atunci a ars şi declaraţia de independenţă. În 2010- 2011, am refăcut acea declaraţie cu parlamentarii care mai erau în viaţă.- Alegerile parlamentare sunt programate acum în luna februarie. De ce s-a decalat atât de mult?- Ultimele alegeri parlamentare au avut loc pe data de 30 noiembrie 2014. În mod logic ar fi trebuit să fie tot pe 20 noiembrie, 2018. S-a programat pentru 24 februarie, dar conform unor surse s-ar putea să se modifice şi această dată. Aceasta guvernare cleptocratică nu poate oferi nimic electoratului. Există mai multe sondaje care demonstrează că Plahotniuc şi PD-ul nu au mai mult de 3-4%. S-au cumpărat deputaţi cu 5 sute de mii de euro, cu 1 milion de euro. PD are cum 45 de parlamentari şi încă vreo 10 controlaţi de ei, şi-a triplat numărul de parlamentari. Aşa s-a întâmplat şi cu primarii. Au în jur de 700 de primari atât, ajunşi prin bani şi prin şantaj: „Nu vrei bani? Dosar penal”. Acest partid nu are ce oferi, s-au spălat 30 de miliarde de dolari, înainte de alegeri s-a furat 1 miliard din vistieria ţării şi 1 miliard din bănci. În afară de asta, ceea ce s-a întâmplat pe 6 septembrie e ieşit din comun. Serviciul de Informaţii şi Securitate din Republica Moldova a ridicat profesori turci pe care i-a vândut regimului autoritar al lui Erdogan. Motivul oficial e că aceia ar fi colaborat cu Gulen, indezirabilul lui Erdogan. Nu este inclus în reţeaua teroristă, omul acesta a fost prietenul lui Erdogan până în 2013. Nu putem vorbi nici de extrădare, nici de..este practic o răpire. Preşedintele Republicii Moldovei este un oarecare Dodon, care este un spion al lui Putin. Cei şapte profesori turci au fost vânduţi pe zece milioane de euro, turcii vor construi un mall într-o suburbie a oraşului. Nimeni nu are nevoie de această arenă, o megaconstrucţie, când în Republica Moldova se închid şcoli şi spitale. A doua zi după expulzare, pe data de 7, colegii noştri au filmat cum în Moldova au intrat cinci tiruri pe care scrie Erdogan Tour. Răpire de căteţeni, vânzarea către un regim autoritar sunt toate semne că Moldova e un stat terorist.- La aceste alegeri din februarie e posibil ca partidele din Opoziţie să fie interzise, aşa cum l-am auzit pe fratele dumneavoastră, Andrei Năstase, spunând?- În Republica Moldova orice este posibil. Foarte franc, e posibil să fie împuşcat cineva din liderii opoziţiei, e posibil să fie arestat. Problema este că acest Plahotniuc a obţinut nişte miliarde, în conturile lui de offshore. Toată justiţia este controlată de el. Acum două zile, Plahotniuc a schimbat macazul, a zis că nu mai e pro-european, e pro-Moldova. Se decuplează de instituţiile din statele europene şi se reorientează către Turcia şi Orient, unde domină corupţia, autocraţia. Unde e corupţie, el e ca peştele în apă. Orice e posibil în Moldova, arestări, lichidări de persoane..Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.
- Alegerile parlamentare sunt programate acum în luna februarie. De ce s-a decalat atât de mult?- Ultimele alegeri parlamentare au avut loc pe data de 30 noiembrie 2014. În mod logic ar fi trebuit să fie tot pe 20 noiembrie, 2018. S-a programat pentru 24 februarie, dar conform unor surse s-ar putea să se modifice şi această dată. Aceasta guvernare cleptocratică nu poate oferi nimic electoratului. Există mai multe sondaje care demonstrează că Plahotniuc şi PD-ul nu au mai mult de 3-4%. S-au cumpărat deputaţi cu 5 sute de mii de euro, cu 1 milion de euro. PD are cum 45 de parlamentari şi încă vreo 10 controlaţi de ei, şi-a triplat numărul de parlamentari. Aşa s-a întâmplat şi cu primarii. Au în jur de 700 de primari atât, ajunşi prin bani şi prin şantaj: „Nu vrei bani? Dosar penal”. Acest partid nu are ce oferi, s-au spălat 30 de miliarde de dolari, înainte de alegeri s-a furat 1 miliard din vistieria ţării şi 1 miliard din bănci. În afară de asta, ceea ce s-a întâmplat pe 6 septembrie e ieşit din comun. Serviciul de Informaţii şi Securitate din Republica Moldova a ridicat profesori turci pe care i-a vândut regimului autoritar al lui Erdogan. Motivul oficial e că aceia ar fi colaborat cu Gulen, indezirabilul lui Erdogan. Nu este inclus în reţeaua teroristă, omul acesta a fost prietenul lui Erdogan până în 2013. Nu putem vorbi nici de extrădare, nici de..este practic o răpire. Preşedintele Republicii Moldovei este un oarecare Dodon, care este un spion al lui Putin. Cei şapte profesori turci au fost vânduţi pe zece milioane de euro, turcii vor construi un mall într-o suburbie a oraşului. Nimeni nu are nevoie de această arenă, o megaconstrucţie, când în Republica Moldova se închid şcoli şi spitale. A doua zi după expulzare, pe data de 7, colegii noştri au filmat cum în Moldova au intrat cinci tiruri pe care scrie Erdogan Tour. Răpire de căteţeni, vânzarea către un regim autoritar sunt toate semne că Moldova e un stat terorist.- La aceste alegeri din februarie e posibil ca partidele din Opoziţie să fie interzise, aşa cum l-am auzit pe fratele dumneavoastră, Andrei Năstase, spunând?- În Republica Moldova orice este posibil. Foarte franc, e posibil să fie împuşcat cineva din liderii opoziţiei, e posibil să fie arestat. Problema este că acest Plahotniuc a obţinut nişte miliarde, în conturile lui de offshore. Toată justiţia este controlată de el. Acum două zile, Plahotniuc a schimbat macazul, a zis că nu mai e pro-european, e pro-Moldova. Se decuplează de instituţiile din statele europene şi se reorientează către Turcia şi Orient, unde domină corupţia, autocraţia. Unde e corupţie, el e ca peştele în apă. Orice e posibil în Moldova, arestări, lichidări de persoane..Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.
- Ultimele alegeri parlamentare au avut loc pe data de 30 noiembrie 2014. În mod logic ar fi trebuit să fie tot pe 20 noiembrie, 2018. S-a programat pentru 24 februarie, dar conform unor surse s-ar putea să se modifice şi această dată. Aceasta guvernare cleptocratică nu poate oferi nimic electoratului. Există mai multe sondaje care demonstrează că Plahotniuc şi PD-ul nu au mai mult de 3-4%. S-au cumpărat deputaţi cu 5 sute de mii de euro, cu 1 milion de euro. PD are cum 45 de parlamentari şi încă vreo 10 controlaţi de ei, şi-a triplat numărul de parlamentari. Aşa s-a întâmplat şi cu primarii. Au în jur de 700 de primari atât, ajunşi prin bani şi prin şantaj: „Nu vrei bani? Dosar penal”. Acest partid nu are ce oferi, s-au spălat 30 de miliarde de dolari, înainte de alegeri s-a furat 1 miliard din vistieria ţării şi 1 miliard din bănci. În afară de asta, ceea ce s-a întâmplat pe 6 septembrie e ieşit din comun. Serviciul de Informaţii şi Securitate din Republica Moldova a ridicat profesori turci pe care i-a vândut regimului autoritar al lui Erdogan. Motivul oficial e că aceia ar fi colaborat cu Gulen, indezirabilul lui Erdogan. Nu este inclus în reţeaua teroristă, omul acesta a fost prietenul lui Erdogan până în 2013. Nu putem vorbi nici de extrădare, nici de..este practic o răpire. Preşedintele Republicii Moldovei este un oarecare Dodon, care este un spion al lui Putin. Cei şapte profesori turci au fost vânduţi pe zece milioane de euro, turcii vor construi un mall într-o suburbie a oraşului. Nimeni nu are nevoie de această arenă, o megaconstrucţie, când în Republica Moldova se închid şcoli şi spitale. A doua zi după expulzare, pe data de 7, colegii noştri au filmat cum în Moldova au intrat cinci tiruri pe care scrie Erdogan Tour. Răpire de căteţeni, vânzarea către un regim autoritar sunt toate semne că Moldova e un stat terorist.- La aceste alegeri din februarie e posibil ca partidele din Opoziţie să fie interzise, aşa cum l-am auzit pe fratele dumneavoastră, Andrei Năstase, spunând?- În Republica Moldova orice este posibil. Foarte franc, e posibil să fie împuşcat cineva din liderii opoziţiei, e posibil să fie arestat. Problema este că acest Plahotniuc a obţinut nişte miliarde, în conturile lui de offshore. Toată justiţia este controlată de el. Acum două zile, Plahotniuc a schimbat macazul, a zis că nu mai e pro-european, e pro-Moldova. Se decuplează de instituţiile din statele europene şi se reorientează către Turcia şi Orient, unde domină corupţia, autocraţia. Unde e corupţie, el e ca peştele în apă. Orice e posibil în Moldova, arestări, lichidări de persoane..Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.
- La aceste alegeri din februarie e posibil ca partidele din Opoziţie să fie interzise, aşa cum l-am auzit pe fratele dumneavoastră, Andrei Năstase, spunând?- În Republica Moldova orice este posibil. Foarte franc, e posibil să fie împuşcat cineva din liderii opoziţiei, e posibil să fie arestat. Problema este că acest Plahotniuc a obţinut nişte miliarde, în conturile lui de offshore. Toată justiţia este controlată de el. Acum două zile, Plahotniuc a schimbat macazul, a zis că nu mai e pro-european, e pro-Moldova. Se decuplează de instituţiile din statele europene şi se reorientează către Turcia şi Orient, unde domină corupţia, autocraţia. Unde e corupţie, el e ca peştele în apă. Orice e posibil în Moldova, arestări, lichidări de persoane..Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.
- În Republica Moldova orice este posibil. Foarte franc, e posibil să fie împuşcat cineva din liderii opoziţiei, e posibil să fie arestat. Problema este că acest Plahotniuc a obţinut nişte miliarde, în conturile lui de offshore. Toată justiţia este controlată de el. Acum două zile, Plahotniuc a schimbat macazul, a zis că nu mai e pro-european, e pro-Moldova. Se decuplează de instituţiile din statele europene şi se reorientează către Turcia şi Orient, unde domină corupţia, autocraţia. Unde e corupţie, el e ca peştele în apă. Orice e posibil în Moldova, arestări, lichidări de persoane..Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.

Plahotniuc controlează şi instituţiile şi şefii. El plăteşte 20.000 de euro lunar şefilor de instituţii coercitive, aşa se vehiculează la noi în presă. Un salariu de profesor de liceu este mai mic de 100 de euro. Nu avem bucătari, un salariu de bucătar e mai puţin de 1.000 de lei.- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.

- Care ar fi şansele Opoziţiei?Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.

Opoziţia trebuie să facă proteste, să se opună, să reziste. Se formează structuri în fiecare localitate, acţiuni puternice de protest, de nesupunere civică, trebuie niştre lucruri bine gândite din zona politică. Totodată, contăm pe sprijinul internaţional. ŞI UE şi SUA dau acum semnale că această guvernare nu mai este agreată. Până acum, nici SUA, nici UE nu mizau pe opoziţie că nu ştiau dacă e capabilă să preia puterea.