---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428155118/www.jurnaltv.md/news/dcaca2efdcb18998/presedintele-ecuadorian-daniel-noboa-a-instituit-azi-in-tara-stare-de-conflict-armat-intern.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/dcaca2efdcb18998/presedintele-ecuadorian-daniel-noboa-a-instituit-azi-in-tara-stare-de-conflict-armat-intern.html"
language: ro
title: "Preşedintele ecuadorian Daniel Noboa a instituit azi în ţară stare de „conflict armat intern”"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-01-10'
section: novosti
description: "Preşedintele ecuadorian Daniel Noboa a instituit azi în ţară stare de „conflict armat intern” şi a ordonat neutralizarea grupurilor criminale implicate în traficul de droguri. Daniel Noboa a declarat luni stare de urgenţă pentru 60 de zile, la o zi după ce cel mai căutat infractor din ţară a dispărut din închisoarea unde era deţinut. Ministerul Educaţiei a dispus închiderea temporară a tuturor şcolilor din ţară. Ieri, bărbaţi înarmaţi au dat buzna în platoul unei televiziuni publice din sud-vestul Ecuadorului, luând ostatici jurnalişti şi alţi angajaţi, transmite AFP."
---

# Preşedintele ecuadorian Daniel Noboa a instituit azi în ţară stare de „conflict armat intern”

Preşedintele ecuadorian Daniel Noboa a instituit azi în ţară stare de „conflict armat intern” şi a ordonat neutralizarea grupurilor criminale implicate în traficul de droguri. Daniel Noboa a declarat luni stare de urgenţă pentru 60 de zile, la o zi după ce cel mai căutat infractor din ţară a dispărut din închisoarea unde era deţinut. Ministerul Educaţiei a dispus închiderea temporară a tuturor şcolilor din ţară. Ieri, bărbaţi înarmaţi au dat buzna în platoul unei televiziuni publice din sud-vestul Ecuadorului, luând ostatici jurnalişti şi alţi angajaţi, transmite AFP.

Nimeni nu a fost ucis sau rănit în raid, iar 13 atacatori au fost arestaţi, a precizat poliţia.

Atacatorii aveau cagule, în timp ce alţii purtau glugă şi şepci. Alţii aveau feţele expuse sau se filmau cu telefoanele mobile, în timp ce unii dintre ei făceau cu degetele ambelor mâini semnele obişnuite de recunoaştere ale bandelor infracţionale implicate în traficul de droguri, care fac să domnească teroarea în Ecuador. În mijlocul focurilor de armă, difuzarea acestor imagini suprarealiste au continuat în direct timp de câteva minute. Unităţile naţionale de poliţie au fost sesizate cu privire la această faptă criminală şi sunt deja la faţa locului, au transmis poliţiştii într-un mesaj către presă.

Daniel Noboa, în vârstă de 36 de ani, cel mai tânăr preşedinte din istoria ţării, a ordonat „neutralizarea” tuturor grupurilor criminale, despre care a furnizat o listă exhaustivă, după ce luni a emis un decret privind instituirea stării de urgență.

DANIEL NOBOA, președintele Ecuadorului:*"Aceste grupuri de narcotraficanți și teroriști încearcă să ne intimideze și ele cred că vom ceda în fața lor. Am dat ordine clare și precise conducătorilor de subdiviziuni militare și polițienești să asigure controlul închisorilor. Am semnat Decretul de stare de urgență pentru ca forțele armate să aibă tot sprijinul politic și legal în acțiunile sale."*

„Vremea a trecut când condamnaţii pentru trafic de droguri, asasinii şi crima organizată dictau guvernului ce să facă”, a adăugat președintele. Starea de urgenţă declarată luni de Noboa, care a fost ales în noiembrie cu promisiunea de a restabili securitatea, se extinde în întreaga ţară timp de 60 de zile. Armata este astfel autorizată să menţină ordinea pe străzi cu o interdicţie de circulaţie pe timp de noapte şi în închisori.Grupurile criminale, majoritatea bande de stradă până acum câţiva ani, au devenit actorii sângeroşi ai comerţului cu droguri cu ramificaţii internaţionale, deoarece Ecuadorul s-a impus ca principalul punct de export pentru cocaina produsă în ţările vecine Peru şi Columbia. Odată un loc sigur, această ţară este acum devastată de violenţa bandelor.Inamicul public numărul unu, liderul Los Choneros (una dintre aceste bande, cu aproximativ 8.000 de oameni, potrivit experţilor), Adolfo Macias, alias „Fito”, a dispărut duminică din închisoare. Marţi, unul dintre liderii Los Lobos, o altă bandă puternică de droguri, a scăpat şi el.Peru a anunţat marţi seara că a declarat stare de urgenţă în toate regiunile de frontieră cu Ecuadorul, graniţa având o lungime de peste 1.400 de kilometri, şi că va intensifica supravegherea prin trimiterea de poliţişti şi militari suplimentari. La rândul său, China a suspendat miercuri activităţile consulare ale ambasadei sale din Ecuador, precum şi pe cele ale consulatului său.Cel mai înalt diplomat american pentru America Latină, Brian Nichols, a declarat că Statele Unite sunt „extrem de îngrijorate de violenţe” şi că sunt în contact strâns cu preşedintele Daniel Noboa şi guvernul ecuadorian, gata să ofere asistenţă. Brazilia, Chile, Columbia şi Peru şi-au exprimat sprijinul pentru Ecuador, spunând că resping violenţa, scrie agențiile internaționale de presă, citate de Agerpres.

Grupurile criminale, majoritatea bande de stradă până acum câţiva ani, au devenit actorii sângeroşi ai comerţului cu droguri cu ramificaţii internaţionale, deoarece Ecuadorul s-a impus ca principalul punct de export pentru cocaina produsă în ţările vecine Peru şi Columbia. Odată un loc sigur, această ţară este acum devastată de violenţa bandelor.Inamicul public numărul unu, liderul Los Choneros (una dintre aceste bande, cu aproximativ 8.000 de oameni, potrivit experţilor), Adolfo Macias, alias „Fito”, a dispărut duminică din închisoare. Marţi, unul dintre liderii Los Lobos, o altă bandă puternică de droguri, a scăpat şi el.Peru a anunţat marţi seara că a declarat stare de urgenţă în toate regiunile de frontieră cu Ecuadorul, graniţa având o lungime de peste 1.400 de kilometri, şi că va intensifica supravegherea prin trimiterea de poliţişti şi militari suplimentari. La rândul său, China a suspendat miercuri activităţile consulare ale ambasadei sale din Ecuador, precum şi pe cele ale consulatului său.Cel mai înalt diplomat american pentru America Latină, Brian Nichols, a declarat că Statele Unite sunt „extrem de îngrijorate de violenţe” şi că sunt în contact strâns cu preşedintele Daniel Noboa şi guvernul ecuadorian, gata să ofere asistenţă. Brazilia, Chile, Columbia şi Peru şi-au exprimat sprijinul pentru Ecuador, spunând că resping violenţa, scrie agențiile internaționale de presă, citate de Agerpres.

Inamicul public numărul unu, liderul Los Choneros (una dintre aceste bande, cu aproximativ 8.000 de oameni, potrivit experţilor), Adolfo Macias, alias „Fito”, a dispărut duminică din închisoare. Marţi, unul dintre liderii Los Lobos, o altă bandă puternică de droguri, a scăpat şi el.Peru a anunţat marţi seara că a declarat stare de urgenţă în toate regiunile de frontieră cu Ecuadorul, graniţa având o lungime de peste 1.400 de kilometri, şi că va intensifica supravegherea prin trimiterea de poliţişti şi militari suplimentari. La rândul său, China a suspendat miercuri activităţile consulare ale ambasadei sale din Ecuador, precum şi pe cele ale consulatului său.Cel mai înalt diplomat american pentru America Latină, Brian Nichols, a declarat că Statele Unite sunt „extrem de îngrijorate de violenţe” şi că sunt în contact strâns cu preşedintele Daniel Noboa şi guvernul ecuadorian, gata să ofere asistenţă. Brazilia, Chile, Columbia şi Peru şi-au exprimat sprijinul pentru Ecuador, spunând că resping violenţa, scrie agențiile internaționale de presă, citate de Agerpres.

Peru a anunţat marţi seara că a declarat stare de urgenţă în toate regiunile de frontieră cu Ecuadorul, graniţa având o lungime de peste 1.400 de kilometri, şi că va intensifica supravegherea prin trimiterea de poliţişti şi militari suplimentari. La rândul său, China a suspendat miercuri activităţile consulare ale ambasadei sale din Ecuador, precum şi pe cele ale consulatului său.Cel mai înalt diplomat american pentru America Latină, Brian Nichols, a declarat că Statele Unite sunt „extrem de îngrijorate de violenţe” şi că sunt în contact strâns cu preşedintele Daniel Noboa şi guvernul ecuadorian, gata să ofere asistenţă. Brazilia, Chile, Columbia şi Peru şi-au exprimat sprijinul pentru Ecuador, spunând că resping violenţa, scrie agențiile internaționale de presă, citate de Agerpres.

Cel mai înalt diplomat american pentru America Latină, Brian Nichols, a declarat că Statele Unite sunt „extrem de îngrijorate de violenţe” şi că sunt în contact strâns cu preşedintele Daniel Noboa şi guvernul ecuadorian, gata să ofere asistenţă. Brazilia, Chile, Columbia şi Peru şi-au exprimat sprijinul pentru Ecuador, spunând că resping violenţa, scrie agențiile internaționale de presă, citate de Agerpres.