---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715003917/www.jurnaltv.md/news/81c2b9b557d00ac3/jurnal-tv-pe-primul-loc-in-preferinte.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/81c2b9b557d00ac3/jurnal-tv-pe-primul-loc-in-preferinte.html"
language: ro
title: "Jurnal TV, pe primul loc în preferinţe"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2018-03-19'
section: novosti
description: "Un nou sondaj de opinie arată că postul nostru de televiziune se află în topul preferinţelor telespectatorilor. Studiul lansat astăzi de Institutul de Marketing și Sondaje IMAS-INC Chişinău arată că, la capitolul televiziuni, Jurnal TV este prima sursă de informare pentru cei mai mulți intervievați, acumulând 18%. Și ziarul „Jurnal de Chişinău”, precum și postul de radio Jurnal FM sunt pe primele locuri în clasamentul popularităţii."
---

# Jurnal TV, pe primul loc în preferinţe

Un nou sondaj de opinie arată că postul nostru de televiziune se află în topul preferinţelor telespectatorilor. Studiul lansat astăzi de Institutul de Marketing și Sondaje IMAS-INC Chişinău arată că, la capitolul televiziuni, Jurnal TV este prima sursă de informare pentru cei mai mulți intervievați, acumulând 18%. Și ziarul „Jurnal de Chişinău”, precum și postul de radio Jurnal FM sunt pe primele locuri în clasamentul popularităţii.

Studiul sociologic a fost realizat de IMAS, la comanda Asociaţiei pentru Dezvoltare și Cooperare Moldova, cu sprijinul Suediei și Statelor Unite ale Americii. Sondajul include cinci capitole: climatul general al mass media din Republica Moldova, televiziunea, internetul, radio și presa scrisă.Obiectul principal al cercetării l-a constituit identificarea profilului utilizatorilor de media și preferințele acestora. Astfel, pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor se află Jurnal TV. 18 la sută dintre cei chestionaţi au spus că Jurnal TV este prima opţiune atunci când urmăresc televizorul. Urmează Prime TV, cu 16%, Moldova 1, cu 12 la sută, RTR Moldova și Canal 2, cu câte 8 la sută, Canal 3, cu 7, şi Pro TV Chişinău, cu 6 la sută. În cadrul conferinţei de lansare a studiului, director IMAS, Doru Petruţi, a remarcat că Jurnal TV a trecut pe primul loc atunci când este vorba despre prima opţiune a telespectatorilor.Mai mult, Jurnal TV este lider şi la capitolul public urban.Printre cele mai urmărite produse ale Jurnal TV se află ştirile, cu 76%, emisiunile de dezbateri, cu 34%, cele de divertisment acumulează 22 la sută, iar reportajele, anchetele şi investigaţiile Jurnal TV sunt urmărite de 14 la sută dintre telespectatorii postului nostru. Şi postul de radio Jurnal FM se află în top, fiind ascultat de 31 la sută dintre participanții la sondaj. Iar „Jurnal de Chişinău” se află pe primul loc în topul ziarelor din Republica Moldova, fiind preferatul a 14 la sută dintre intervievați. Sondajul a fost efectuat pe un eşantion naţional de 1.513 persoane, în perioada 9 februarie – 4 martie 2018. Marja de eroare este ± 2,5 la sută.Amintim că, pe 11 ianuarie, IMAS a prezentat un alt sondaj, realizat la comanda Ambasadelor Statelor Unite şi Regatului Ţărilor de Jos în Republica Moldova, în care se arata că ştirile Jurnal TV sunt pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor din capitală. Iar un studiu lansat pe 22 ianuarie, făcut la comanda companiei de consultanţă şi promovare „Poliexpert”, arăta că Jurnal TV ocupă locul doi la nivel naţional urban în clasamentul preferințelor publicului.Și Studiul Național de Audiență, lansat în decembrie 2017 de Centrul pentru Jurnalism Independent și realizat cu sprijinul financiar al Agenției Suedeze pentru Dezvoltare și Cooperare Internațională, prin intermediul Ambasadei Suediei la Chișinău, arăta că Jurnal TV este lider la capitolul credibilitatea ştirilor şi calitatea talk-show-urilor.În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.

Obiectul principal al cercetării l-a constituit identificarea profilului utilizatorilor de media și preferințele acestora. Astfel, pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor se află Jurnal TV. 18 la sută dintre cei chestionaţi au spus că Jurnal TV este prima opţiune atunci când urmăresc televizorul. Urmează Prime TV, cu 16%, Moldova 1, cu 12 la sută, RTR Moldova și Canal 2, cu câte 8 la sută, Canal 3, cu 7, şi Pro TV Chişinău, cu 6 la sută. În cadrul conferinţei de lansare a studiului, director IMAS, Doru Petruţi, a remarcat că Jurnal TV a trecut pe primul loc atunci când este vorba despre prima opţiune a telespectatorilor.Mai mult, Jurnal TV este lider şi la capitolul public urban.Printre cele mai urmărite produse ale Jurnal TV se află ştirile, cu 76%, emisiunile de dezbateri, cu 34%, cele de divertisment acumulează 22 la sută, iar reportajele, anchetele şi investigaţiile Jurnal TV sunt urmărite de 14 la sută dintre telespectatorii postului nostru. Şi postul de radio Jurnal FM se află în top, fiind ascultat de 31 la sută dintre participanții la sondaj. Iar „Jurnal de Chişinău” se află pe primul loc în topul ziarelor din Republica Moldova, fiind preferatul a 14 la sută dintre intervievați. Sondajul a fost efectuat pe un eşantion naţional de 1.513 persoane, în perioada 9 februarie – 4 martie 2018. Marja de eroare este ± 2,5 la sută.Amintim că, pe 11 ianuarie, IMAS a prezentat un alt sondaj, realizat la comanda Ambasadelor Statelor Unite şi Regatului Ţărilor de Jos în Republica Moldova, în care se arata că ştirile Jurnal TV sunt pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor din capitală. Iar un studiu lansat pe 22 ianuarie, făcut la comanda companiei de consultanţă şi promovare „Poliexpert”, arăta că Jurnal TV ocupă locul doi la nivel naţional urban în clasamentul preferințelor publicului.Și Studiul Național de Audiență, lansat în decembrie 2017 de Centrul pentru Jurnalism Independent și realizat cu sprijinul financiar al Agenției Suedeze pentru Dezvoltare și Cooperare Internațională, prin intermediul Ambasadei Suediei la Chișinău, arăta că Jurnal TV este lider la capitolul credibilitatea ştirilor şi calitatea talk-show-urilor.În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.

Mai mult, Jurnal TV este lider şi la capitolul public urban.Printre cele mai urmărite produse ale Jurnal TV se află ştirile, cu 76%, emisiunile de dezbateri, cu 34%, cele de divertisment acumulează 22 la sută, iar reportajele, anchetele şi investigaţiile Jurnal TV sunt urmărite de 14 la sută dintre telespectatorii postului nostru. Şi postul de radio Jurnal FM se află în top, fiind ascultat de 31 la sută dintre participanții la sondaj. Iar „Jurnal de Chişinău” se află pe primul loc în topul ziarelor din Republica Moldova, fiind preferatul a 14 la sută dintre intervievați. Sondajul a fost efectuat pe un eşantion naţional de 1.513 persoane, în perioada 9 februarie – 4 martie 2018. Marja de eroare este ± 2,5 la sută.Amintim că, pe 11 ianuarie, IMAS a prezentat un alt sondaj, realizat la comanda Ambasadelor Statelor Unite şi Regatului Ţărilor de Jos în Republica Moldova, în care se arata că ştirile Jurnal TV sunt pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor din capitală. Iar un studiu lansat pe 22 ianuarie, făcut la comanda companiei de consultanţă şi promovare „Poliexpert”, arăta că Jurnal TV ocupă locul doi la nivel naţional urban în clasamentul preferințelor publicului.Și Studiul Național de Audiență, lansat în decembrie 2017 de Centrul pentru Jurnalism Independent și realizat cu sprijinul financiar al Agenției Suedeze pentru Dezvoltare și Cooperare Internațională, prin intermediul Ambasadei Suediei la Chișinău, arăta că Jurnal TV este lider la capitolul credibilitatea ştirilor şi calitatea talk-show-urilor.În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.

Printre cele mai urmărite produse ale Jurnal TV se află ştirile, cu 76%, emisiunile de dezbateri, cu 34%, cele de divertisment acumulează 22 la sută, iar reportajele, anchetele şi investigaţiile Jurnal TV sunt urmărite de 14 la sută dintre telespectatorii postului nostru. Şi postul de radio Jurnal FM se află în top, fiind ascultat de 31 la sută dintre participanții la sondaj. Iar „Jurnal de Chişinău” se află pe primul loc în topul ziarelor din Republica Moldova, fiind preferatul a 14 la sută dintre intervievați. Sondajul a fost efectuat pe un eşantion naţional de 1.513 persoane, în perioada 9 februarie – 4 martie 2018. Marja de eroare este ± 2,5 la sută.Amintim că, pe 11 ianuarie, IMAS a prezentat un alt sondaj, realizat la comanda Ambasadelor Statelor Unite şi Regatului Ţărilor de Jos în Republica Moldova, în care se arata că ştirile Jurnal TV sunt pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor din capitală. Iar un studiu lansat pe 22 ianuarie, făcut la comanda companiei de consultanţă şi promovare „Poliexpert”, arăta că Jurnal TV ocupă locul doi la nivel naţional urban în clasamentul preferințelor publicului.Și Studiul Național de Audiență, lansat în decembrie 2017 de Centrul pentru Jurnalism Independent și realizat cu sprijinul financiar al Agenției Suedeze pentru Dezvoltare și Cooperare Internațională, prin intermediul Ambasadei Suediei la Chișinău, arăta că Jurnal TV este lider la capitolul credibilitatea ştirilor şi calitatea talk-show-urilor.În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.

Amintim că, pe 11 ianuarie, IMAS a prezentat un alt sondaj, realizat la comanda Ambasadelor Statelor Unite şi Regatului Ţărilor de Jos în Republica Moldova, în care se arata că ştirile Jurnal TV sunt pe primul loc în topul preferinţelor telespectatorilor din capitală. Iar un studiu lansat pe 22 ianuarie, făcut la comanda companiei de consultanţă şi promovare „Poliexpert”, arăta că Jurnal TV ocupă locul doi la nivel naţional urban în clasamentul preferințelor publicului.Și Studiul Național de Audiență, lansat în decembrie 2017 de Centrul pentru Jurnalism Independent și realizat cu sprijinul financiar al Agenției Suedeze pentru Dezvoltare și Cooperare Internațională, prin intermediul Ambasadei Suediei la Chișinău, arăta că Jurnal TV este lider la capitolul credibilitatea ştirilor şi calitatea talk-show-urilor.În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.

Și Studiul Național de Audiență, lansat în decembrie 2017 de Centrul pentru Jurnalism Independent și realizat cu sprijinul financiar al Agenției Suedeze pentru Dezvoltare și Cooperare Internațională, prin intermediul Ambasadei Suediei la Chișinău, arăta că Jurnal TV este lider la capitolul credibilitatea ştirilor şi calitatea talk-show-urilor.În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.

În timp ce studiile de audienţă independente arată că Jurnal TV este lider în topul preferinţelor telespectatorilor, agenţii economici sunt şantajaţi să nu-şi plaseze publicitatea la postul nostru de televiziune. Schema este pusă la cale de casele de vânzări de publicitate care sunt controlate de Vladimir Plahotniuc şi Igor Dodon, a declarat anterior directorul Jurnal Trust Media, Val Butnaru. Săptămâna trecută, şi șeful Delegației Uniunii Europene, Peter Michalko, precum şi ambasadorul Statelor Unite la Chișinău, James Pettit, au atenţionat autorităţile de la Chişinău că piaţa de publicitate din Republica Moldova este monopolizată de cele două case de vânzări, controlate de PD şi PSRM. Prin aceste acţiuni, presa independentă din Moldova este lipsită de surse financiare pentru supravieţuire, au mai notat înalţii oficiali străini.