---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706041355/www.jurnaltv.md/news/cb63d347d251d88f/160-de-ani-de-la-unirea-principatelor-romane.html?fbclid=IwAR25Rcj3fjmo-9h9u8TG0-Nlh1MfENRJb-34Gv1BscV6l7WF_DT12G7bBpE"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/cb63d347d251d88f/160-de-ani-de-la-unirea-principatelor-romane.html"
language: ro
title: "160 de ani de la unirea principatelor române"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2019-01-24'
section: novosti
description: "Ziua Unirii Principatelor Române este marcată astăzi în mai toate orașele și satele din România, în contextul împlinirii a 160 de ani de la Unirea Moldovei cu Țara Românească. La Chișinău, sărbătoare a fost precedată de o conferință științifică, în care a fost subliniată importanța actului realizat de Alexandru Ioan Cuza, care a pus bazele statului român modern."
---

# 160 de ani de la unirea principatelor române

Ziua Unirii Principatelor Române este marcată astăzi în mai toate orașele și satele din România, în contextul împlinirii a 160 de ani de la Unirea Moldovei cu Țara Românească. La Chișinău, sărbătoare a fost precedată de o conferință științifică, în care a fost subliniată importanța actului realizat de Alexandru Ioan Cuza, care a pus bazele statului român modern.

În cadrul conferinței au fost lansate și multe cărți despre Unire,  numărul cărora, spun organizatorii, va crește în anul curent.  Evenimentul a fost binecuvântat de preoți. Despre Mica Unire din 1859 a  vorbit apoi istoricul Andrei Eșanu.Organizatorul acestui eveniment, publicistul Vasile Șoimaru, susține în acest an a fost realizată și o mică misiune promisă.Conferențiarul universitar, istoricul Anatol Petrencu, a vorbit despre  motivele și idealurile revoluționarilor, care au început un proces  istoric încă în 1848.Unirea Principatelor Române este cunoscută publicului larg și sub  denumirea de „Mica Unire”. Alexandru Ioan Cuza a fost ales domnitor în  ambele principate: la 5 ianuarie 1859 în Moldova şi la 24 ianuarie 1859 -  în Ţara Românească. În ianuarie 1862, guvernele separate din Principate  au demisionat pentru a da posibilitatea alcătuirii la București a  primului guvern unic al României. Șirul de reforme inițiate de Cuza și  venirea mai apoi pe tronul Principatelor Unite a domnitorului Carol I, a  făcut ca actul de la 1859 să fie ireversibil. Din 1866, potrivit  Constituției promulgate la 1 iulie, Principatele Unite încep să se  numească oficial România.

Organizatorul acestui eveniment, publicistul Vasile Șoimaru, susține în acest an a fost realizată și o mică misiune promisă.Conferențiarul universitar, istoricul Anatol Petrencu, a vorbit despre  motivele și idealurile revoluționarilor, care au început un proces  istoric încă în 1848.Unirea Principatelor Române este cunoscută publicului larg și sub  denumirea de „Mica Unire”. Alexandru Ioan Cuza a fost ales domnitor în  ambele principate: la 5 ianuarie 1859 în Moldova şi la 24 ianuarie 1859 -  în Ţara Românească. În ianuarie 1862, guvernele separate din Principate  au demisionat pentru a da posibilitatea alcătuirii la București a  primului guvern unic al României. Șirul de reforme inițiate de Cuza și  venirea mai apoi pe tronul Principatelor Unite a domnitorului Carol I, a  făcut ca actul de la 1859 să fie ireversibil. Din 1866, potrivit  Constituției promulgate la 1 iulie, Principatele Unite încep să se  numească oficial România.

Conferențiarul universitar, istoricul Anatol Petrencu, a vorbit despre  motivele și idealurile revoluționarilor, care au început un proces  istoric încă în 1848.Unirea Principatelor Române este cunoscută publicului larg și sub  denumirea de „Mica Unire”. Alexandru Ioan Cuza a fost ales domnitor în  ambele principate: la 5 ianuarie 1859 în Moldova şi la 24 ianuarie 1859 -  în Ţara Românească. În ianuarie 1862, guvernele separate din Principate  au demisionat pentru a da posibilitatea alcătuirii la București a  primului guvern unic al României. Șirul de reforme inițiate de Cuza și  venirea mai apoi pe tronul Principatelor Unite a domnitorului Carol I, a  făcut ca actul de la 1859 să fie ireversibil. Din 1866, potrivit  Constituției promulgate la 1 iulie, Principatele Unite încep să se  numească oficial România.

Unirea Principatelor Române este cunoscută publicului larg și sub  denumirea de „Mica Unire”. Alexandru Ioan Cuza a fost ales domnitor în  ambele principate: la 5 ianuarie 1859 în Moldova şi la 24 ianuarie 1859 -  în Ţara Românească. În ianuarie 1862, guvernele separate din Principate  au demisionat pentru a da posibilitatea alcătuirii la București a  primului guvern unic al României. Șirul de reforme inițiate de Cuza și  venirea mai apoi pe tronul Principatelor Unite a domnitorului Carol I, a  făcut ca actul de la 1859 să fie ireversibil. Din 1866, potrivit  Constituției promulgate la 1 iulie, Principatele Unite încep să se  numească oficial România.