---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812093934/www.jurnaltv.md/news/c4a66abc94be0849/shor-novyy-favorit-kremlya.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/c4a66abc94be0849/shor-novyy-favorit-kremlya.html"
language: ro
title: "Шор - новый фаворит Кремля"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2023-11-08'
section: novosti
description: "У Израиля есть очень хороший инструмент - это экстрадиция Илана Шора, если он хочет дать понять Кремлю, что его поддержка"
---

# Шор - новый фаворит Кремля

У Израиля есть очень хороший инструмент - это экстрадиция Илана Шора, если он хочет дать понять Кремлю, что его поддержка "Хамаса" будет иметь последствия. Такое мнение высказал комментатор Марк Чемпион в своей статье американскому агентству Bloomberg. Обозреватель объясняет, почему, как и с чьей помощью Москва пытается дестабилизировать ситуацию в Молдове. По мнению журналиста, именно на Шора Кремль делает ставку.

В своей публикации для Bloomberg журналист задается вопросом, почему Израиль помогает союзнику Путина Илану Шору скрываться от наказания, которое он получил в Молдове. "Экстрадиция осужденного мошенника в Молдову стала бы предупреждением Кремлю. Это именно то, что необходимо сделать", - пишет Марк Чемпион.

ПУБЛИКАЦИЯ В BLOOMBERG:*"Если Израиль хочет дать понять Кремлю, что его поддержка "Хамаса" будет иметь последствия, то у него есть очень хороший инструмент: экстрадиция Илана Шора, политика, осужденного в Республике Молдова по делу о краже миллиарда долларов из банковской системы Молдовы. Именно он работал с Россией для свержения проевропейской власти Молдовы."*

По мнению журналиста, Владимир Путин хочет, чтобы Молдова вернулась в сферу влияния Кремля, и поэтому бросает так много ресурсов на свержение нынешней власти.

ПУБЛИКАЦИЯ В BLOOMBERG:*"Возмущенная решением Майи Санду подать заявку на вступление в ЕС, Россия приостановила поставки газа и электроэнергии. Илан Шор попытался использовать недовольство населения, финансируя акции протеста и распространяя дезинформацию. Он обещал дешевую энергию и "сближение" с Россией после того, как "режим Санду" исчезнет. Был даже предполагаемый план государственного переворота при поддержке России."*

Марк Чемпион считает Илана Шора новым фаворитом Кремля. "Партия социалистов растеряла свою популярность, а Шор стал новым фаворитом Москвы", - делает вывод обозреватель Bloomberg.В Молдове Илана Шора приговорили к 15 годам тюремного заключения за мошенничество и отмывание денег по делу о "краже миллиарда". Шор сбежал из Молдовы в 2019 году и в настоящее время находится в Израиле.

В Молдове Илана Шора приговорили к 15 годам тюремного заключения за мошенничество и отмывание денег по делу о "краже миллиарда". Шор сбежал из Молдовы в 2019 году и в настоящее время находится в Израиле.