---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002181444/www.jurnaltv.md/news/694d4642dbf3f873/konferenciya-po-inte-"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/694d4642dbf3f873/konferenciya-po-inte-"
language: ro
title: "Конференция по интеграции гагаузов"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-04-06'
section: novosti
description: "Жителям Гагаузской автономии важно понять, что они являются гражданами Республики Молдова, полностью интегрироваться в общество, чтобы отказаться от тенденций к сепаратизму. Об этом говорили многие преподаватели ВУЗов, которые приняли участие в научной конференции, прошедшей в Государственном университете Молдовы. Они обсуждали вопросы интеграции гагаузов в социокультурное, экономическое, политическое и правовое пространство Республики Молдова."
---

# Конференция по интеграции гагаузов

Жителям Гагаузской автономии важно понять, что они являются гражданами Республики Молдова, полностью интегрироваться в общество, чтобы отказаться от тенденций к сепаратизму. Об этом говорили многие преподаватели ВУЗов, которые приняли участие в научной конференции, прошедшей в Государственном университете Молдовы. Они обсуждали вопросы интеграции гагаузов в социокультурное, экономическое, политическое и правовое пространство Республики Молдова.

НИКОЛАЕ ОСМОКЕСКУ, профессор:*"Цель данной конференции - вернуться к вопросам и идеям, которые помогут гагаузскому этносу полностью и надолго интегрироваться в наше общество. Забыть об этих сепаратистских движениях, забыть об этих идеях дистанцирования, создания суверенного государства и так далее."*

РУСЛАН ШЕВЧЕНКО, кандидат исторических наук, руководитель проекта:*"Главной целью была и остается интеграция гагаузов в историческое, культурное и политическое пространство Республики Молдова. И данный проект, который мы сейчас реализуем, предусматривает достижение этой главной цели - убедить население гагаузской автономии в том, что они являются гражданами Республики Молдова, что они, прежде всего, они патриоты Молдовы, а не других государств."*

ВИКТОР ЦВИРКУН, профессор, посол Республики Молдова в Государстве Катар:*"Интеграция. Я думаю, что это слово не совсем уместно, потому что Гагауз Ери является частью Республики Молдова и уже давно интегрирована во все сферы жизни нашей страны. Проблема другого характера - насколько интенсивным должен быть диалог между центром и регионами."*

По мнению представителей Гагаузской автономии, отношения между Комратом и Кишиневом будут развиваться позитивно с точки зрения демократии и прозрачности при правильном ведении диалога и сотрудничества.

ИРИНА КОНСТАНТИНОВА, директор Научно-исследовательского центра "М. Маруневич", Комрат:*"Noi vrem ca găgăuzii, exact ca și alte etnii care locuiesc în Republica Moldova, să fie integrate în societate. Asta este foarte important pentru că, probabil, este singura modalitate de a prezenta cât de democratică este Republica Moldova, cât de mult ea păstrează valorile, tradițiile și cultura neamului găgăuz. Singura patrie a Găgăuziei este Republica Moldova."*

Закон об особом правовом статусе Гагаузской автономии был принят 23 декабря 1994 года.