---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241019035443/www.jurnaltv.md/news/608ca865ad152a81/avionul-lui-sor-cumparat-din-miliard.html?fb_comment_id=2054481581249241_2055382934492439"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/608ca865ad152a81/avionul-lui-sor-cumparat-din-miliard.html"
language: ro
title: "Avionul lui Șor, cumpărat din „miliard”"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2018-07-04'
section: novosti
description: "Avionul Embraer Legacy 650, pe care l-a folosit Ilan Șor, a fost cumpărat cu bani din miliardul furat, sau cum a fost botezat de presă, „jaful secolului”. Un avans de 200 de mii de dolari a provenit de la o firmă de-a lui Șor, care a luat credite de la Banca de Economii. O altă plată, de 95 de mii de dolari, a făcut-o o altă companie controlată de către primarul de Orhei, de această dată abonată la credite la Unibank."
---

# Avionul lui Șor, cumpărat din „miliard”

Avionul Embraer Legacy 650, pe care l-a folosit Ilan Șor, a fost cumpărat cu bani din miliardul furat, sau cum a fost botezat de presă, „jaful secolului”. Un avans de 200 de mii de dolari a provenit de la o firmă de-a lui Șor, care a luat credite de la Banca de Economii. O altă plată, de 95 de mii de dolari, a făcut-o o altă companie controlată de către primarul de Orhei, de această dată abonată la credite la Unibank.

Embraer Legacy 650 este un avion din clasa business. Produs în 2014, luxosul aparat de zbor a fost adus în Republica Moldova pe 23 decembrie 2014. A fost înregistrat cu numărul ER-KKL pe numele Classica Air SRL, firmă deținută, prin interpuși, de către afaceristul Ilan Șor, fost președinte al Consiliului de Administrație al Băncii de Economii, actual primar de Orhei, unul dintre condamnații în dosarul fraudei bancare din 2014 și, potrivit auditorilor Kroll, principalul protagonist în ”jaful secolului”. Prețul producătorului - de la 25 de milioane de dolari în sus. Șor și apropiații lui s-au bucurat de călătorii cu această aeronavă până în luna martie 2017, când a fost vândută unei companii austriece, care a înregistrat-o cu un alt număr - T7-IFS - în Republica San Marino.
   
  Vânzarea a fost posibilă chiar dacă în acea perioadă Ilan Șor era învinuit în dosarul celui mai mare jaf bancar din Republica Moldova și avea averea sechestrată. Doar o parte din aceasta... Procurorii au pus sub lacăt, până la pronunțarea unei sentințe definitive, bunuri de-ale lui Șor și de-ale interpușilor săi în valoare totală de până la 60 de milioane de lei. Dar nu și acest avion, de aproximativ 400 de milioane. ”Nu sunt probe că i-ar aparține”, așa au motivat. Asta deși chiar Ilan Șor a recunoscut că este proprietarul firmei Air Clasica, fondatoarea SRL-ului Classica Air, pe care era înregistrată aeronava. Dacă procurorii ar fi inclus în lista bunurilor pasibile confiscării și avionul cumpărat de Ilan Șor imediat după producerea jafului din sistemul bancar, suma care putea fi recuperată din buzunarul primarului de Orhei, dar nu din cel al cetățenilor, care nu au avut niciun rol în furt, ar fi crescut de 5-6 ori.Acum iese la suprafață că avionul Embraer Legacy 650, pe care l-a folosit Ilan Șor și apropiații lui timp de doi ani și câteva luni, nu doar că i-a aparținut, dar a mai și fost cumpărat, cel puțin parțial, din surse provenite din creditele prin care au fost ruinate cele trei bănci din Moldova - BEM, Banca Socială și Unibank, pe când erau controlate toate trei de către Ilan Șor.Prima plată efectuată pentru această aeronavă figurează în extrasele de pe contul unei firme înregistrate în Marea Britanie, despre care Șor a declarat că-i aparține în cadrul unei ședințe de judecată în dosarul fraudei bancare din 2014. (0) Este vorba despre Hezburg LLP. În ziua de 15 octombrie 2014,  de pe contul acestei companii a fost efectuat un transfer, de 200 de mii de dolari, către producătorul de avioane Embraer SA, cu specificația „depunere pentru avionul de tip corporativ Legacy 650”. Peste aproximativ două săptămâni, urmează o altă plată, de 95 de mii de dolari, transferată unei companii de leasing din Statele Unite. În înscrisurile cu privire la acest transfer este stipulat nu doar modelul aeronavei, care coincide cu cel al avionului lui Șor, (3) dar chiar și numărul de serie, care este exact cel atribuit pentru identificarea avionului, care în perioada decembrie 2014 - martie 2017 a făcut parte din flota primarului de Orhei.Că Hezburg LLP îi aparține, Ilan Șor a recunoscut pe 15 ianuarie 2018, în cadrul unei ședințe de judecată din procesul contra fostului deputat PLDM, Chiril Lucinschi, condamnat și el de prima instanță în dosarul fraudei bancare.   

Procurorii au folosit rulajele de la mai multe firme pentru a demonstra că fostul deputat Chiril Lucinschi a primit de la Ilan Șor mai multe sume de bani prin intermediul unor companii implicate în furtul miliardului din BEM, Banca Socială și Unibank.  În extrasul de pe contul Hezburg LLP, firmă a lui Șor, sunt mai multe plăți făcute către Ipa International, o companie atribuită lui Chiril Lucinschi. Unul dintre transferuri, de 75 de mii de dolari, a fost efectuat pe 23 octombrie 2014, iar această informație se află pe aceeași pagină cu datele cu privire la avansul de 200 de mii de dolari, plătit de Hezburg către Embraer pentru avion. Nu este clar de ce anchetatorii au ignorat acest punct din rulaj și nu l-au folosit drept argument pentru a pune sub sechestru avionul lui Ilan Șor, despre care anterior au declarat că nu ar avea dovezi că-i aparține. Șeful adjunct al Procuraturii Anticorupție, Adriana Bețișor, a refuzat să răspundă la întrebări.   

  Întrebarea noastră, ”de când au intrat procurorii în posesia rulajului companiei Hezburg LLP și de ce nu le-au folosit pentru a sechestra avionul Embraer Legacy 650, al lui Ilan Șor”, a fost expediată în formă scrisă către Procuratura Anticorupție. NU avem niciun răspuns, deocamdată.Pentru a demonstra că avansul de 200 de mii de dolari plătit pentru avion a provenit dintr-un credit luat de la Banca de Economii, vom prezenta câteva pagini din rulajele bancare ale mai multor companii afiliate lui Ilan Șor, prin care au trecut banii rând pe rând, în aceeași zi - 15 octombrie 2017. Aceste documente ne-au fost oferite de către Ion Crețu, avocatul lui Veaceslav Platon, un alt condamnat în dosarul fraudei bancare.

Acum iese la suprafață că avionul Embraer Legacy 650, pe care l-a folosit Ilan Șor și apropiații lui timp de doi ani și câteva luni, nu doar că i-a aparținut, dar a mai și fost cumpărat, cel puțin parțial, din surse provenite din creditele prin care au fost ruinate cele trei bănci din Moldova - BEM, Banca Socială și Unibank, pe când erau controlate toate trei de către Ilan Șor.Prima plată efectuată pentru această aeronavă figurează în extrasele de pe contul unei firme înregistrate în Marea Britanie, despre care Șor a declarat că-i aparține în cadrul unei ședințe de judecată în dosarul fraudei bancare din 2014. (0) Este vorba despre Hezburg LLP. În ziua de 15 octombrie 2014,  de pe contul acestei companii a fost efectuat un transfer, de 200 de mii de dolari, către producătorul de avioane Embraer SA, cu specificația „depunere pentru avionul de tip corporativ Legacy 650”. Peste aproximativ două săptămâni, urmează o altă plată, de 95 de mii de dolari, transferată unei companii de leasing din Statele Unite. În înscrisurile cu privire la acest transfer este stipulat nu doar modelul aeronavei, care coincide cu cel al avionului lui Șor, (3) dar chiar și numărul de serie, care este exact cel atribuit pentru identificarea avionului, care în perioada decembrie 2014 - martie 2017 a făcut parte din flota primarului de Orhei.Că Hezburg LLP îi aparține, Ilan Șor a recunoscut pe 15 ianuarie 2018, în cadrul unei ședințe de judecată din procesul contra fostului deputat PLDM, Chiril Lucinschi, condamnat și el de prima instanță în dosarul fraudei bancare.   

Prima plată efectuată pentru această aeronavă figurează în extrasele de pe contul unei firme înregistrate în Marea Britanie, despre care Șor a declarat că-i aparține în cadrul unei ședințe de judecată în dosarul fraudei bancare din 2014. (0) Este vorba despre Hezburg LLP. În ziua de 15 octombrie 2014,  de pe contul acestei companii a fost efectuat un transfer, de 200 de mii de dolari, către producătorul de avioane Embraer SA, cu specificația „depunere pentru avionul de tip corporativ Legacy 650”. Peste aproximativ două săptămâni, urmează o altă plată, de 95 de mii de dolari, transferată unei companii de leasing din Statele Unite. În înscrisurile cu privire la acest transfer este stipulat nu doar modelul aeronavei, care coincide cu cel al avionului lui Șor, (3) dar chiar și numărul de serie, care este exact cel atribuit pentru identificarea avionului, care în perioada decembrie 2014 - martie 2017 a făcut parte din flota primarului de Orhei.Că Hezburg LLP îi aparține, Ilan Șor a recunoscut pe 15 ianuarie 2018, în cadrul unei ședințe de judecată din procesul contra fostului deputat PLDM, Chiril Lucinschi, condamnat și el de prima instanță în dosarul fraudei bancare.   

Că Hezburg LLP îi aparține, Ilan Șor a recunoscut pe 15 ianuarie 2018, în cadrul unei ședințe de judecată din procesul contra fostului deputat PLDM, Chiril Lucinschi, condamnat și el de prima instanță în dosarul fraudei bancare.   

Pentru a demonstra că avansul de 200 de mii de dolari plătit pentru avion a provenit dintr-un credit luat de la Banca de Economii, vom prezenta câteva pagini din rulajele bancare ale mai multor companii afiliate lui Ilan Șor, prin care au trecut banii rând pe rând, în aceeași zi - 15 octombrie 2017. Aceste documente ne-au fost oferite de către Ion Crețu, avocatul lui Veaceslav Platon, un alt condamnat în dosarul fraudei bancare.