---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240820081223/www.jurnaltv.md/news/ad6cfdf8572bd83f/permisele-vor-fi-recunoscute-in-spania.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/ad6cfdf8572bd83f/permisele-vor-fi-recunoscute-in-spania.html"
language: ro
title: "Permisele vor fi recunoscute în Spania"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-08-19'
section: novosti
description: "Cetățenii moldoveni care au reședința în Spania își vor putea converti permisele de conducere moldovenești în spaniole, fără a susține probe teoretice sau practice. Anunțul a fost făcut astăzi de Ministerul de Externe de la Chișinău. Acordul privind recunoașterea reciprocă a permiselor va intra în vigoare pe 29 septembrie."
---

# Permisele vor fi recunoscute în Spania

Cetățenii moldoveni care au reședința în Spania își vor putea converti permisele de conducere moldovenești în spaniole, fără a susține probe teoretice sau practice. Anunțul a fost făcut astăzi de Ministerul de Externe de la Chișinău. Acordul privind recunoașterea reciprocă a permiselor va intra în vigoare pe 29 septembrie.

Republica Moldova și Regatul Spaniei au finalizat procedurile interne necesare pentru punerea în aplicare a Acordului privind recunoașterea reciprocă și conversiunea permiselor de conducere, semnat la Chișinău pe 18 aprilie curent.COMUNICATUL MINISTERULUI DE EXTERNE: "Cetățenii Republicii Moldova cu reședința în Spania își vor putea preschimba permisele de conducere moldovenești în spaniole fără a susține probe teoretice sau practice, dacă acestea au fost obținute până la intrarea în vigoare a acordului. Permisul de conducere preschimbat va fi returnat autorității care l-a eliberat.Persoanele care vor dori să obțină echivalentele spaniole din categoriile C1, C1+E, C, C+E, D1, D1+E, D și D+E vor trebui să realizeze un test de control al aptitudinilor și comportamentului într-un circuit închis și un test de conducere pe drumuri publice deschise traficului general. În cazul permiselor eliberate după intrarea în vigoare a acordului, acestea trebuie să fie obținute în statul unde își are reședința legală solicitantul. Acesta este primul acord cu un stat membru al Uniunii Europene ce prevede verificări ale autenticității actelor prin schimb de date digitale în regim real, direct între autoritățile competente moldovenești și cele spaniole. Astfel, se simplifică procedurile administrative, se reduc costurile și timpul de executare, se arată în comunicatul Ministerului de Externe.

COMUNICATUL MINISTERULUI DE EXTERNE: "Cetățenii Republicii Moldova cu reședința în Spania își vor putea preschimba permisele de conducere moldovenești în spaniole fără a susține probe teoretice sau practice, dacă acestea au fost obținute până la intrarea în vigoare a acordului. Permisul de conducere preschimbat va fi returnat autorității care l-a eliberat.Persoanele care vor dori să obțină echivalentele spaniole din categoriile C1, C1+E, C, C+E, D1, D1+E, D și D+E vor trebui să realizeze un test de control al aptitudinilor și comportamentului într-un circuit închis și un test de conducere pe drumuri publice deschise traficului general. În cazul permiselor eliberate după intrarea în vigoare a acordului, acestea trebuie să fie obținute în statul unde își are reședința legală solicitantul. Acesta este primul acord cu un stat membru al Uniunii Europene ce prevede verificări ale autenticității actelor prin schimb de date digitale în regim real, direct între autoritățile competente moldovenești și cele spaniole. Astfel, se simplifică procedurile administrative, se reduc costurile și timpul de executare, se arată în comunicatul Ministerului de Externe.

Persoanele care vor dori să obțină echivalentele spaniole din categoriile C1, C1+E, C, C+E, D1, D1+E, D și D+E vor trebui să realizeze un test de control al aptitudinilor și comportamentului într-un circuit închis și un test de conducere pe drumuri publice deschise traficului general. În cazul permiselor eliberate după intrarea în vigoare a acordului, acestea trebuie să fie obținute în statul unde își are reședința legală solicitantul. Acesta este primul acord cu un stat membru al Uniunii Europene ce prevede verificări ale autenticității actelor prin schimb de date digitale în regim real, direct între autoritățile competente moldovenești și cele spaniole. Astfel, se simplifică procedurile administrative, se reduc costurile și timpul de executare, se arată în comunicatul Ministerului de Externe.