---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620193051/www.jurnaltv.md/news/3b27ef5e1e838a19/sarac-in-acte-bogat-in-realitate-ce-a-filmat-echipa-jurnal-tv-acasa-la-maxim-gropa-retinut-pentru-imbogatire-ilicita.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/3b27ef5e1e838a19/sarac-in-acte-bogat-in-realitate-ce-a-filmat-echipa-jurnal-tv-acasa-la-maxim-gropa-retinut-pentru-imbogatire-ilicita.html"
language: ro
title: "Sărac în acte, bogat în realitate; Ce a filmat echipa Jurnal TV acasă la Maxim Gropa, reținut pentru îmbogățire ilicită"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2022-02-17'
section: novosti
description: "Procurorul Maxim Gropa are o casă somptuoasă în Durlești. Echipa noastră de filmare a mers la fața locului. Am văzut imobilul, am vorbit cu vecinii. Anterior, Maxim Gropa, reținut acum pentru îmbogățire ilicită, declara că locuiește la bloc, fiind proprietar al unei părți dintr-un apartament."
---

# Sărac în acte, bogat în realitate; Ce a filmat echipa Jurnal TV acasă la Maxim Gropa, reținut pentru îmbogățire ilicită

Procurorul Maxim Gropa are o casă somptuoasă în Durlești. Echipa noastră de filmare a mers la fața locului. Am văzut imobilul, am vorbit cu vecinii. Anterior, Maxim Gropa, reținut acum pentru îmbogățire ilicită, declara că locuiește la bloc, fiind proprietar al unei părți dintr-un apartament.

Casa etajată a procurorului Maxim Gropa este înconjurată de un gard de aproape doi metri înălțime. Pe unul dintre pereții casei este gravată litera G, pentru a face construcția una deosebită. Am sunat la poartă, dar nu a reacționat nimeni...Vecinii lui Maxim Gropa ne-au spus că îl văd rar pe stăpânul casei.Procurorul șef al raionului Hâncești, Maxim Gropa, a fost reținut pe 16 februarie. El este învinuit de îmbogățire ilicită și fals în declarația de avere. În documente, Gropa a indicat o pătrime dintr-un apartament și un automobil cumpărat cu 3000 de lei. ”De fapt, el are două apartamente și o casă etajată, înregistrată pe numele tatălui său”, se arată într-un comunicat al Procuraturii Anticorupție.Din octombrie 2013 până în 2016, Maxim Gropa a fost procuror în Secţia exercitarea urmăririi penale în cauze de criminalitate organizată şi excepţionale în cadrul Procuraturii Generale. În 2016, a fost numit procuror în cadrul Procuraturii pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale. În august 2021, Consiliul Superior al Procurorilor i-a propus lui Alexandr Stoianoglo, pe atunci procuror general, să-l numească pe Maxim Gropa în funcția de procuror-șef al Procuraturii raionului Hâncești, pentru un mandat de cinci ani.

Vecinii lui Maxim Gropa ne-au spus că îl văd rar pe stăpânul casei.Procurorul șef al raionului Hâncești, Maxim Gropa, a fost reținut pe 16 februarie. El este învinuit de îmbogățire ilicită și fals în declarația de avere. În documente, Gropa a indicat o pătrime dintr-un apartament și un automobil cumpărat cu 3000 de lei. ”De fapt, el are două apartamente și o casă etajată, înregistrată pe numele tatălui său”, se arată într-un comunicat al Procuraturii Anticorupție.Din octombrie 2013 până în 2016, Maxim Gropa a fost procuror în Secţia exercitarea urmăririi penale în cauze de criminalitate organizată şi excepţionale în cadrul Procuraturii Generale. În 2016, a fost numit procuror în cadrul Procuraturii pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale. În august 2021, Consiliul Superior al Procurorilor i-a propus lui Alexandr Stoianoglo, pe atunci procuror general, să-l numească pe Maxim Gropa în funcția de procuror-șef al Procuraturii raionului Hâncești, pentru un mandat de cinci ani.

Procurorul șef al raionului Hâncești, Maxim Gropa, a fost reținut pe 16 februarie. El este învinuit de îmbogățire ilicită și fals în declarația de avere. În documente, Gropa a indicat o pătrime dintr-un apartament și un automobil cumpărat cu 3000 de lei. ”De fapt, el are două apartamente și o casă etajată, înregistrată pe numele tatălui său”, se arată într-un comunicat al Procuraturii Anticorupție.Din octombrie 2013 până în 2016, Maxim Gropa a fost procuror în Secţia exercitarea urmăririi penale în cauze de criminalitate organizată şi excepţionale în cadrul Procuraturii Generale. În 2016, a fost numit procuror în cadrul Procuraturii pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale. În august 2021, Consiliul Superior al Procurorilor i-a propus lui Alexandr Stoianoglo, pe atunci procuror general, să-l numească pe Maxim Gropa în funcția de procuror-șef al Procuraturii raionului Hâncești, pentru un mandat de cinci ani.

Din octombrie 2013 până în 2016, Maxim Gropa a fost procuror în Secţia exercitarea urmăririi penale în cauze de criminalitate organizată şi excepţionale în cadrul Procuraturii Generale. În 2016, a fost numit procuror în cadrul Procuraturii pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale. În august 2021, Consiliul Superior al Procurorilor i-a propus lui Alexandr Stoianoglo, pe atunci procuror general, să-l numească pe Maxim Gropa în funcția de procuror-șef al Procuraturii raionului Hâncești, pentru un mandat de cinci ani.