---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521034751/www.jurnaltv.md/news/3a3fc3e096173b37/zelenski-a-ajuns-la-harkov.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/3a3fc3e096173b37/zelenski-a-ajuns-la-harkov.html"
language: ro
title: "Zelenski a ajuns la Harkov"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-16'
section: novosti
description: "Președintele Volodimir Zelenski s-a deplasat azi în orașul Harkov, după ce anterior și-a anulat vizitele externe programate pentru această săptămână. Zelenski a descris situația din regiune ca fiind „extrem de dificilă, dar sub control”, în timp ce Rusia încearcă să preia ofensiva dincolo de zonele de graniță, scrie Reuters."
---

# Zelenski a ajuns la Harkov

Președintele Volodimir Zelenski s-a deplasat azi în orașul Harkov, după ce anterior și-a anulat vizitele externe programate pentru această săptămână. Zelenski a descris situația din regiune ca fiind „extrem de dificilă, dar sub control”, în timp ce Rusia încearcă să preia ofensiva dincolo de zonele de graniță, scrie Reuters.

Zelenski s-a întâlnit cu soldații și cu ofițerii celei de-a 92-a brigăzi, care apără regiunea Harkov. Ulterior, a mers la un spital, unde sunt internați răniții. Mulți dintre aceștia au primit distincții de onoare.„Situația este extrem de dificilă”, a spus Zelenski într-o discuție cu ofițerii superiori. Zelenski și-a amânat toate călătoriile în străinătate miercuri, deoarece situația pe câmpul de luptă s-a deteriorat. „De astăzi, situația din regiunea Harkov este în general sub control. Soldații noștri provoacă pierderi semnificative ocupantului. Dar direcția rămâne extrem de dificilă - ne consolidăm unitățile”, a subliniat Zelenski.Şefii serviciilor operative ale armatei i-au raportat despre intenţiile rușilor și despre măsurile contra subversive. „A fost definit un plan de acțiuni ulterioare - atât pentru autoritățile din regiunea Harkov, cât și pentru toate structurile responsabile cu securitatea din regiune”, a scris Zelesnski pe canalul său de Telegram.Harkov, al doilea oraș ca mărime al Ucrainei, care găzduiește acum aproximativ 1,3 milioane de locuitori, este lovit de luni de zile de atacuri aeriene pe care apărătorii se străduiesc să le oprească cu apărarea antiaeriană epuizată. Forțele ruse au introdus două puncte principale în regiune, dintre care una a condus spre Volciansk, la 5 km de graniță, care, dacă ar fi capturată, ar fi cel mai important câștig al Moscovei de până acum. Ucraina a evacuat civili din oraș și din alte zone de graniță. Aproximativ 8.000 de oameni și-au părăsit casele până acum, notează Reuters.

„Situația este extrem de dificilă”, a spus Zelenski într-o discuție cu ofițerii superiori. Zelenski și-a amânat toate călătoriile în străinătate miercuri, deoarece situația pe câmpul de luptă s-a deteriorat. „De astăzi, situația din regiunea Harkov este în general sub control. Soldații noștri provoacă pierderi semnificative ocupantului. Dar direcția rămâne extrem de dificilă - ne consolidăm unitățile”, a subliniat Zelenski.Şefii serviciilor operative ale armatei i-au raportat despre intenţiile rușilor și despre măsurile contra subversive. „A fost definit un plan de acțiuni ulterioare - atât pentru autoritățile din regiunea Harkov, cât și pentru toate structurile responsabile cu securitatea din regiune”, a scris Zelesnski pe canalul său de Telegram.Harkov, al doilea oraș ca mărime al Ucrainei, care găzduiește acum aproximativ 1,3 milioane de locuitori, este lovit de luni de zile de atacuri aeriene pe care apărătorii se străduiesc să le oprească cu apărarea antiaeriană epuizată. Forțele ruse au introdus două puncte principale în regiune, dintre care una a condus spre Volciansk, la 5 km de graniță, care, dacă ar fi capturată, ar fi cel mai important câștig al Moscovei de până acum. Ucraina a evacuat civili din oraș și din alte zone de graniță. Aproximativ 8.000 de oameni și-au părăsit casele până acum, notează Reuters.

Şefii serviciilor operative ale armatei i-au raportat despre intenţiile rușilor și despre măsurile contra subversive. „A fost definit un plan de acțiuni ulterioare - atât pentru autoritățile din regiunea Harkov, cât și pentru toate structurile responsabile cu securitatea din regiune”, a scris Zelesnski pe canalul său de Telegram.Harkov, al doilea oraș ca mărime al Ucrainei, care găzduiește acum aproximativ 1,3 milioane de locuitori, este lovit de luni de zile de atacuri aeriene pe care apărătorii se străduiesc să le oprească cu apărarea antiaeriană epuizată. Forțele ruse au introdus două puncte principale în regiune, dintre care una a condus spre Volciansk, la 5 km de graniță, care, dacă ar fi capturată, ar fi cel mai important câștig al Moscovei de până acum. Ucraina a evacuat civili din oraș și din alte zone de graniță. Aproximativ 8.000 de oameni și-au părăsit casele până acum, notează Reuters.

Harkov, al doilea oraș ca mărime al Ucrainei, care găzduiește acum aproximativ 1,3 milioane de locuitori, este lovit de luni de zile de atacuri aeriene pe care apărătorii se străduiesc să le oprească cu apărarea antiaeriană epuizată. Forțele ruse au introdus două puncte principale în regiune, dintre care una a condus spre Volciansk, la 5 km de graniță, care, dacă ar fi capturată, ar fi cel mai important câștig al Moscovei de până acum. Ucraina a evacuat civili din oraș și din alte zone de graniță. Aproximativ 8.000 de oameni și-au părăsit casele până acum, notează Reuters.