---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521062945/www.jurnaltv.md/news/91f7ee1fd19619ed/puteshestvie-v-regatul-gustului.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/91f7ee1fd19619ed/puteshestvie-v-regatul-gustului.html"
language: ro
title: "Путешествие в &quot;Regatul Gustului&quot;"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-16'
section: novosti
description: "Более 150 производителей и дистрибьюторов продуктов питания представлены с сегодняшнего дня и до воскресенья, 19 мая, на выставке"
---

# Путешествие в &quot;Regatul Gustului&quot;

Более 150 производителей и дистрибьюторов продуктов питания представлены с сегодняшнего дня и до воскресенья, 19 мая, на выставке "Regatul gustului". Чтобы привлечь как можно больше людей, организаторы превратили выставочную площадку в настоящий городок. Наша съемочная группа пообщалась с первыми посетителями.

"Food & Drinks" в этом году - не классическая выставка, а город, с артериями, площадями, воротами... Каждый посетитель может попробовать блюда и восхититься мастерством производителей.

Выставки "Food Technology" și "Packaging. Depot" предлагают посетителям тест-драйвы оборудования для пищевой промышленности, переработки, упаковки и хранения продуктов питания.

В первый день выставки также состоялась первая конференция для индустрии гостеприимства, получившая название HoReCa.

ОЛЬГА КАЛМЫШ, исполнительный директор, Ассоциация MĂR:*"Это бизнес-мероприятие, в котором участвуют представители власти, рассказывающие о политике, проводимой государством для развития этого сектора. И, наконец, представители индустрии HoReCa, лидеры рынка, работающие в сетях ресторанов, кафе, пекарен или кейтеринговых компаний."*

ЗИНАИДА ПОПА, директор Moldexpo:*"В этом году мы переосмыслили концепцию и приглашаем всех желающих в Regatul Gustului. Здесь вы можете найти разнообразные вкусы разных производителей, как местных, так и импортеров из разных стран."*

Выставка "Regatul gustului" организована при поддержке Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Организации по развитию предпринимательства.