---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229052053/www.jurnaltv.md/news/763d017bb0771803/soferii-prinsi-bauti-la-volan-sunt-educati-in-cadrul-programului-drink-and-drive.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/763d017bb0771803/soferii-prinsi-bauti-la-volan-sunt-educati-in-cadrul-programului-drink-and-drive.html"
language: ro
title: "Șoferii prinși băuți la volan sunt educați în cadrul programului „Drink and Drive”"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2020-02-19'
section: novosti
description: "Soferii condamnati pentru infractiuni savarsite in stare de ebrietate la volan sunt obligati sa treaca printr-un program de reabilitare, numit Drink and Drive. Esenta acestuia consta in a-i educa pe cei, care au ignorat legislatia si bunul simt. Pentru a intelege ce inseamna viata, soferii infractori sunt dusi la morga sau la spital, sa vada victimele accidentelor rutiere. Unii participanti la programul de reabilitare saluta ideea, altii nu-i vad rostul. ”Trebuie sa alegem din doua una: ori sticla, ori volanul”, afirma cei mai treji la minte."
---

# Șoferii prinși băuți la volan sunt educați în cadrul programului „Drink and Drive”

Soferii condamnati pentru infractiuni savarsite in stare de ebrietate la volan sunt obligati sa treaca printr-un program de reabilitare, numit Drink and Drive. Esenta acestuia consta in a-i educa pe cei, care au ignorat legislatia si bunul simt. Pentru a intelege ce inseamna viata, soferii infractori sunt dusi la morga sau la spital, sa vada victimele accidentelor rutiere. Unii participanti la programul de reabilitare saluta ideea, altii nu-i vad rostul. ”Trebuie sa alegem din doua una: ori sticla, ori volanul”, afirma cei mai treji la minte.

Programul Drink and Drive prevede consilierea psihologică a conducătorilor auto în vederea evitării recidivelor. Șoferii care au călcat strâmb vor trebui să achite câte patru mii de lei.Până acum au fost înregistrate peste 100 de persoane, care au achitat câte patru mii de lei și au asistat la toate cele 12 sesiuni, fiind informate despre încălcări și consecințe.Potrivit consilierului de probațiune, cea mai bună lecție este dată la Centrul de Medicină Legală.Mulți șoferi regretă că au ajuns într-o astfel de situație și îi îndeamnă pe ceilalți să nu urce niciodată băuți la volan.În stradă, părerile șoferilor s-au împărțit.Programul va fi mai eficient, dacă va fi o implicare mai largă, consideră directorul Inspectoratului Național de Probațiune, Andrei Iavorschi.Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.

Până acum au fost înregistrate peste 100 de persoane, care au achitat câte patru mii de lei și au asistat la toate cele 12 sesiuni, fiind informate despre încălcări și consecințe.Potrivit consilierului de probațiune, cea mai bună lecție este dată la Centrul de Medicină Legală.Mulți șoferi regretă că au ajuns într-o astfel de situație și îi îndeamnă pe ceilalți să nu urce niciodată băuți la volan.În stradă, părerile șoferilor s-au împărțit.Programul va fi mai eficient, dacă va fi o implicare mai largă, consideră directorul Inspectoratului Național de Probațiune, Andrei Iavorschi.Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.

Potrivit consilierului de probațiune, cea mai bună lecție este dată la Centrul de Medicină Legală.Mulți șoferi regretă că au ajuns într-o astfel de situație și îi îndeamnă pe ceilalți să nu urce niciodată băuți la volan.În stradă, părerile șoferilor s-au împărțit.Programul va fi mai eficient, dacă va fi o implicare mai largă, consideră directorul Inspectoratului Național de Probațiune, Andrei Iavorschi.Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.

Mulți șoferi regretă că au ajuns într-o astfel de situație și îi îndeamnă pe ceilalți să nu urce niciodată băuți la volan.În stradă, părerile șoferilor s-au împărțit.Programul va fi mai eficient, dacă va fi o implicare mai largă, consideră directorul Inspectoratului Național de Probațiune, Andrei Iavorschi.Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.

În stradă, părerile șoferilor s-au împărțit.Programul va fi mai eficient, dacă va fi o implicare mai largă, consideră directorul Inspectoratului Național de Probațiune, Andrei Iavorschi.Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.

Programul va fi mai eficient, dacă va fi o implicare mai largă, consideră directorul Inspectoratului Național de Probațiune, Andrei Iavorschi.Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.

Programul „Drink & Drive” este implementat de Serviciul de probațiune din Republica Moldova pentru prevenirea infractorilor de recidivă și, de asemenea, pentru îmbunătățirea siguranței traficului la nivel național. Scopul programului este de a reduce numărul de victime în trafic din cauza conducerii sub influența alcoolului.