---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104936/www.jurnaltv.md/news/4bf71aea066f58d5/sef-mai-sex-oral-pe-bani-cu-un-copil.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/4bf71aea066f58d5/sef-mai-sex-oral-pe-bani-cu-un-copil.html"
language: ro
title: "Șef MAI, sex oral pe bani cu un copil"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2019-02-09'
section: novosti
description: "Pedofilie cu epoleți"
---

# Șef MAI, sex oral pe bani cu un copil

Pedofilie cu epoleți

Caz desprins dintr-un film fantastic. Un angajat cu funcție înaltă din cadrul MAI ar fi impus un minor să-i presteze servicii sexuale într-o pădure din Chișinău, în schimbul unei sume de bani. Totul s-a întâmplat în seara zilei de 1 februarie în jurul orei 19: 00. Potrivit ordonanței emise de poliție, este vorba de comandantul adjunct al Trupelor de Carabinieri și sef al directiei management resurse umane, Mihail Bejan. Acesta l-ar fi ademenit pe copilul în vârstă de 17 ani, propunându-i să-i facă sex oral în schimbul a 50 de euro.Mama adolescentului mai spune că a cerut ajutorul poliției, care a reușit să-l rețină pe făptaș în flagrant.Mai mult, pentru a demonstra vinovăția șefului adjunct al trupei de carabineri, adolescentul a înregistrat convorbirile telefonice pe care le-a avut cu acesta.Pentru a i se face dreptate, mama copilului spune că a scris o plângere și la procuratură.În acest caz a fost deschisa o cauză penală. Deși, bănuitul a fost prins în flagrant cu victima și a fost reținut, la scurt timp, acesta a fost eliberat. Echipa Jurnal TV a mers la Departamentul Trupelor de Carabineri, pentru a afla dacă Mihail Bejan este la serviciu, dar am fost informați ca acesta s-a îmbolnăvit subit.Nici de la procurorul Angela Pleșca de la Procuratura municipiului Chișinău, oficiul Râșcani nu am reușit să aflăm mai multe.Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.

Mama adolescentului mai spune că a cerut ajutorul poliției, care a reușit să-l rețină pe făptaș în flagrant.Mai mult, pentru a demonstra vinovăția șefului adjunct al trupei de carabineri, adolescentul a înregistrat convorbirile telefonice pe care le-a avut cu acesta.Pentru a i se face dreptate, mama copilului spune că a scris o plângere și la procuratură.În acest caz a fost deschisa o cauză penală. Deși, bănuitul a fost prins în flagrant cu victima și a fost reținut, la scurt timp, acesta a fost eliberat. Echipa Jurnal TV a mers la Departamentul Trupelor de Carabineri, pentru a afla dacă Mihail Bejan este la serviciu, dar am fost informați ca acesta s-a îmbolnăvit subit.Nici de la procurorul Angela Pleșca de la Procuratura municipiului Chișinău, oficiul Râșcani nu am reușit să aflăm mai multe.Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.

Mai mult, pentru a demonstra vinovăția șefului adjunct al trupei de carabineri, adolescentul a înregistrat convorbirile telefonice pe care le-a avut cu acesta.Pentru a i se face dreptate, mama copilului spune că a scris o plângere și la procuratură.În acest caz a fost deschisa o cauză penală. Deși, bănuitul a fost prins în flagrant cu victima și a fost reținut, la scurt timp, acesta a fost eliberat. Echipa Jurnal TV a mers la Departamentul Trupelor de Carabineri, pentru a afla dacă Mihail Bejan este la serviciu, dar am fost informați ca acesta s-a îmbolnăvit subit.Nici de la procurorul Angela Pleșca de la Procuratura municipiului Chișinău, oficiul Râșcani nu am reușit să aflăm mai multe.Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.

Pentru a i se face dreptate, mama copilului spune că a scris o plângere și la procuratură.În acest caz a fost deschisa o cauză penală. Deși, bănuitul a fost prins în flagrant cu victima și a fost reținut, la scurt timp, acesta a fost eliberat. Echipa Jurnal TV a mers la Departamentul Trupelor de Carabineri, pentru a afla dacă Mihail Bejan este la serviciu, dar am fost informați ca acesta s-a îmbolnăvit subit.Nici de la procurorul Angela Pleșca de la Procuratura municipiului Chișinău, oficiul Râșcani nu am reușit să aflăm mai multe.Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.

În acest caz a fost deschisa o cauză penală. Deși, bănuitul a fost prins în flagrant cu victima și a fost reținut, la scurt timp, acesta a fost eliberat. Echipa Jurnal TV a mers la Departamentul Trupelor de Carabineri, pentru a afla dacă Mihail Bejan este la serviciu, dar am fost informați ca acesta s-a îmbolnăvit subit.Nici de la procurorul Angela Pleșca de la Procuratura municipiului Chișinău, oficiul Râșcani nu am reușit să aflăm mai multe.Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.

Nici de la procurorul Angela Pleșca de la Procuratura municipiului Chișinău, oficiul Râșcani nu am reușit să aflăm mai multe.Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.

Potrivit reprezentanților procuraturii general în acest caz a fost deschis un dosar penal pe faptul ademenirii minorului în scopuri sexuale. Precizăm că Mihail Bejan a ocupat funcția de șef adjunct al detașamentului cu destinație specială ALFA din cadrul SIS, în perioada când actualul ministru de Interne, Alexandru Jizdan deținea funcția de director adjunct al SIS. Sursele Jurnal TV, ne-au spus că, ulterior, Mihail Bejan a fost transferat în cadrul MAI în calitate de ofițer sub acoperire al SIS pentru a supraveghea activitatea Ministerului de Interne iar mai târziu a fost numit în funcția de șef adjunct al trupelor de carabineri, având și aici, potrivit surselor, misiunea de agent sub acoperire al SIS-ului.