---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522113847/www.jurnaltv.md/news/c2695143738baab4/koppola-predstavil-megalopolis.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/c2695143738baab4/koppola-predstavil-megalopolis.html"
language: ro
title: "Коппола представил &quot;Мегалополис&quot;"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-17'
section: novosti
description: "Присутствие съемочной группы фильма"
---

# Коппола представил &quot;Мегалополис&quot;

Присутствие съемочной группы фильма "Megalopolis" на ступенях Каннского кинофестиваля войдет в историю. Вчера организаторы известного французского фестиваля расстелили красную ковровую дорожку перед 85-летним американским режиссером Фрэнсисом Фордом Копполой, который представил на набережной Круазетт свой новый фильм.

"Нельзя создать искусство, если не рисковать", - подчеркнул легендарный режиссер в интервью незадолго до того, как съемочная группа фильма поднялась на ступени Каннского дворца, говоря об этом грандиозном проекте, в который он вложил 120 миллионов долларов из своего личного состояния.В Новом Риме, вымышленном мегаполисе на пересечении Нью-Йорка, Древнего Рима и ГОтэм-сити, Фрэнсис Форд Коппола представил себе борьбу между стареющим мэром, которого играет Джанкарло Эспозито, и председателем городской комиссии по планированию, которого играет Адам Драйвер. Сравнивая современную Америку с упадочной Римской империей, " Megalopolis" сочетает в себе элементы научной фантастики, мышления нового времени и неоантичного стиля. После сорокалетнего ожидания, в течение которого Фрэнсис Форд Коппола вынашивал этот проект, но так и не довел его до конца, американский режиссер вложил в него часть своего состояния, в том числе продав часть принадлежащих ему виноградников. С этой картиной режиссер решил рискнул принять участие в Каннском фестивале, и надеется в третий раз завоевать "Золотую пальмовую ветвь" - историческое достижение после побед с фильмами "Разговор" (1974) и "Апокалипсис сегодня" (1979), сообщает Agerpres.

В Новом Риме, вымышленном мегаполисе на пересечении Нью-Йорка, Древнего Рима и ГОтэм-сити, Фрэнсис Форд Коппола представил себе борьбу между стареющим мэром, которого играет Джанкарло Эспозито, и председателем городской комиссии по планированию, которого играет Адам Драйвер. Сравнивая современную Америку с упадочной Римской империей, " Megalopolis" сочетает в себе элементы научной фантастики, мышления нового времени и неоантичного стиля. После сорокалетнего ожидания, в течение которого Фрэнсис Форд Коппола вынашивал этот проект, но так и не довел его до конца, американский режиссер вложил в него часть своего состояния, в том числе продав часть принадлежащих ему виноградников. С этой картиной режиссер решил рискнул принять участие в Каннском фестивале, и надеется в третий раз завоевать "Золотую пальмовую ветвь" - историческое достижение после побед с фильмами "Разговор" (1974) и "Апокалипсис сегодня" (1979), сообщает Agerpres.