---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240401073257/www.jurnaltv.md/news/747476c2835a19e6/veniturile-si-averile-ministrilor.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/747476c2835a19e6/veniturile-si-averile-ministrilor.html"
language: ro
title: "Veniturile și averile miniștrilor"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-03-29'
section: novosti
description: "Terenuri agricole, câte două sau trei imobile, venituri de milioane de lei și depozite bancare peste hotare. Asta au indicat în declarațiile de avere unii miniștri din Guvernul Recean. Astăzi vă spunem ce averi au declarat ministrului Infrastructurii, Andrei Spânu, ministrul de Externe, Mihai Popșoi și viceprim-ministrul pentru integrare europeană, Cristina Gherasimov."
---

# Veniturile și averile miniștrilor

Terenuri agricole, câte două sau trei imobile, venituri de milioane de lei și depozite bancare peste hotare. Asta au indicat în declarațiile de avere unii miniștri din Guvernul Recean. Astăzi vă spunem ce averi au declarat ministrului Infrastructurii, Andrei Spânu, ministrul de Externe, Mihai Popșoi și viceprim-ministrul pentru integrare europeană, Cristina Gherasimov.

Potrivit declarației de avere și interese personale pentru 2023, publicată pe site-ul Autorității Naționale de Integritate, ministrul Infrastructurii, Andrei Spânu, a ridicat pe parcursul anului trecut un salariu de peste 250 de mii de lei, iar aproape 100 de mii de euro au fost indicate ca dividende de la o companie din Marea Britanie. Spânu are 11 active financiare în țară și în străinătate. La o bancă din România acesta are fonduri de 35 de mii de lei românești și aproape 20 de mii de euro. Ministrul deține trei terenuri agricole evaluate la 156 de mii lei, dar și un teren intravilan de 3,3 milioane lei. Spânu a indicat doar un bun imobil - o casă de 125 de metri pătrați, care este evaluată la 4,7 milioane de lei. Familia ministrului deține două autoturisme - un Volkswagen Tiguan cumpărat în 2020 cu 27 mii de dolari și un Audi Q5 procurat în 2017 cu 380 de mii de lei. În 2023, Spânu a cheltuit peste 35 de mii de euro pentru servicii de turism, 237 mii de lei pentru instalarea panourilor solare și zece mii de euro pentru servicii de educație.Ministrul de Externe, Mihai Popșoi, a ridicat în 2023 un salariu anual de peste 267 de mii de lei din funcția de deputat, iar soția acestuia a încasat 722 de mii de lei din activitatea sa de la Ambasada Regatului Țărilor de Jos în Republica Moldova. Popșoi a indicat și venituri din diurne, indemnizații și compensarea unor cheltuieli de muncă - peste 392 de mii de lei. Ministrul deține un teren intravilan procurat în 2023 cu 15 mii de euro și altul cu o valoare de 135 de mii de lei primit moștenire în 2006. Familia Popșoi are în proprietate un apartament de 65 de metri pătrați cu o valoare de piață de 405 mii lei, o casă nelocuibilă de 117 metri pătrați de peste 316 mii lei și un spațiu comercial procurat în 2022 cu 60 de mii de euro. Ministrul conduce un Renaul Kadjar fabricat în 2019 cumpărat cu aproape 326 de mii de lei. Popșoi deține nouă conturi bancare în Republica Moldova. În două dintre ele păstrează peste 226 de mii de lei.Iar viceprim-ministrul pentru integrare europeană, Cristina Gherasimov, a declarat în 2023 venituri de peste 624 de mii de lei. Dintre acestea, 261 de mii de lei reprezintă salariul primit de la Președinție și Ministerul de Externe. Restul venitului l-a primit din pensii, burse, indemnizații și premii. Gherasimov deține două apartamente obținute în 2019 prin contract de schimb: unul de 42 de metri pătrați și altul de 25 de metri pătrați. Costul acestora se ridică la 159 de mii de lei. Un alt apartament l-a cumpărat în 2015. Are 72 de metri pătrați și o valoare de piață de 314 mii lei. Cristina Gherasimov nu a indicat în declarație vreun automobil.

Ministrul de Externe, Mihai Popșoi, a ridicat în 2023 un salariu anual de peste 267 de mii de lei din funcția de deputat, iar soția acestuia a încasat 722 de mii de lei din activitatea sa de la Ambasada Regatului Țărilor de Jos în Republica Moldova. Popșoi a indicat și venituri din diurne, indemnizații și compensarea unor cheltuieli de muncă - peste 392 de mii de lei. Ministrul deține un teren intravilan procurat în 2023 cu 15 mii de euro și altul cu o valoare de 135 de mii de lei primit moștenire în 2006. Familia Popșoi are în proprietate un apartament de 65 de metri pătrați cu o valoare de piață de 405 mii lei, o casă nelocuibilă de 117 metri pătrați de peste 316 mii lei și un spațiu comercial procurat în 2022 cu 60 de mii de euro. Ministrul conduce un Renaul Kadjar fabricat în 2019 cumpărat cu aproape 326 de mii de lei. Popșoi deține nouă conturi bancare în Republica Moldova. În două dintre ele păstrează peste 226 de mii de lei.Iar viceprim-ministrul pentru integrare europeană, Cristina Gherasimov, a declarat în 2023 venituri de peste 624 de mii de lei. Dintre acestea, 261 de mii de lei reprezintă salariul primit de la Președinție și Ministerul de Externe. Restul venitului l-a primit din pensii, burse, indemnizații și premii. Gherasimov deține două apartamente obținute în 2019 prin contract de schimb: unul de 42 de metri pătrați și altul de 25 de metri pătrați. Costul acestora se ridică la 159 de mii de lei. Un alt apartament l-a cumpărat în 2015. Are 72 de metri pătrați și o valoare de piață de 314 mii lei. Cristina Gherasimov nu a indicat în declarație vreun automobil.

Iar viceprim-ministrul pentru integrare europeană, Cristina Gherasimov, a declarat în 2023 venituri de peste 624 de mii de lei. Dintre acestea, 261 de mii de lei reprezintă salariul primit de la Președinție și Ministerul de Externe. Restul venitului l-a primit din pensii, burse, indemnizații și premii. Gherasimov deține două apartamente obținute în 2019 prin contract de schimb: unul de 42 de metri pătrați și altul de 25 de metri pătrați. Costul acestora se ridică la 159 de mii de lei. Un alt apartament l-a cumpărat în 2015. Are 72 de metri pătrați și o valoare de piață de 314 mii lei. Cristina Gherasimov nu a indicat în declarație vreun automobil.