---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121220748/www.jurnaltv.md/news/32227234ad78689e/post-scriptum-cu-alex-cozer-bijuterii-arhitecturale-cedate-pe-nimic.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/32227234ad78689e/post-scriptum-cu-alex-cozer-bijuterii-arhitecturale-cedate-pe-nimic.html"
language: ro
title: "Post Scriptum cu Alex Cozer: Bijuterii arhitecturale cedate pe nimic"
publication: '[[JurnalTV]]'
section: novosti
description: "Vă mai amintiți de superba clădire de cândva, de la intersecția străzilor București cu Vlaicu Pîrcălab, considerată una dintre cele mai frumoase din capitală? Mă refer la conacul urban Rîșcanu-Derojinschi, ridicat pe la 1870 și care, chiar și în ultimii ani ai săi de existență, deși aflat într-o stare precară, oferea o culoare aparte capitalei prin frumusețea sa deosebită."
---

# Post Scriptum cu Alex Cozer: Bijuterii arhitecturale cedate pe nimic

###### Post Scriptum cu Alex Cozer: Bijuterii arhitecturale cedate pe nimic

29 august 2024, 21: 012704

- 29 august 2024, 21: 01
- 2704

Vă mai amintiți de superba clădire de cândva, de la intersecția străzilor București cu Vlaicu Pîrcălab, considerată una dintre cele mai frumoase din capitală? Mă refer la conacul urban Rîșcanu-Derojinschi, ridicat pe la 1870 și care, chiar și în ultimii ani ai săi de existență, deși aflat într-o stare precară, oferea o culoare aparte capitalei prin frumusețea sa deosebită.

Potrivit Ministerului Culturii, conacul a fost cedat prin 2009 de către Agenția Propietăți Publice, condusă atunci de către Igor Grigoriev, cumătrul lui Igor Dodon,  unei companii care mai târziu s-a dovedit a fi controlată de către Vladimir Andronachi și partenerul său Anatolie Blonschi.  Pentru conac, statul a primit ridicola sumă de 3,3 milioane de lei. Prețul unui apartament de vreo 100 de m2 în zonă, în 2009. De altfel, în acea perioadă, APP-ul a cedat găștii lui Plahotniuc mai multe proprietăți extrem de valoroase din capitală, cum ar fi hotelurile Codru și Național sau terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, cazuri despre care v-am mai vorbit în trecut.Revenind la conac, astăzi, acesta, desigur, nu mai există. În locul său a fost ridicată o clădire care nu mai are absolut nicio legătura cu bijuteria arhitecturală de altă dată, iar în curtea clădirii, ca bonus, s-a mai ridicat un bloc care are vreo 18 etaje. Practic, de departe, cel mai înalt bloc din regiune și unul care incalcă orice normă de urbanism pentru centrul capitalei. Nu a contat nici măcar că în imediata apropiere a acestui gigant din sticlă se afla o clădire ce aparține statului român, Consulatul, transformat între timp în centrul cultural român.Ieri, cei de la Ministerul Culturii și Agenția Prioprietăți Publice ne-au anunțat că vor amenda două companii, Exfactor Grup al lui Vladimir Tonu, și Universal Proiect, controlată de Andronachi prin intermediari, cu 21 de milioane de lei, pentru ilegalitățile comise acolo. Suma este una ridicol de mică, în condițiile în care, în prezent, 21 de milioane de lei pot obține proprietarii din vânzarea a maximum 3 apartamente din același bloc.În plus, mă îndoiesc foarte mult că și această sumă va fi plătită vreodată, în condițiile în care cu siguranță cazul civil se va întinde pentru ani de zile în instanțe. Dincolo însă de această amendă, mult mai grav e că acolo s-a încălcat toată legislația aflată în vigoare, iar totul s-a făcut prin complicitatea funcționarilor, fie ei aflați în subordinea Ministerului Culturii sau a Primăriei capitalei.Așa cum este cazul unor membri ai Consiliului Național al Monumentelor care în 2017 dădeau undă verde, prin votul lor, acestei ilegalități și care se află în continuare în funcții, promovați inclusiv de către actuala conducere a Ministerului Culturii.La fel de grav e că astfel de cazuri mai avem cu zecile. Când clădiri sau terenuri ce aparțineau statului sau Primăriei au fost cedate pe bani de nimic sau chiar gratuit, iar pe acele locuri au apărut sau sunt în construcție cartiere de lux. Fără, desigur, niciun fel de intervenție din partea Procuraturii. Care nici măcar nu-și pune întrebarea cum, spre exemplu, au ajuns multe dintre aceste bunuri, furate de la stat de Plahotniuc sau Șor, în gestiunea aceleiași companii conduse deja de celebrul Vladimir Tonu. Pentru că la fel ca în cazul clădirii de pe București, la Tonu a ajuns și terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, și hotelul Cosmos, dar și alte proprietăți obținute ilegal de Șor sau Plahotniuc și de care aceștia trebuiau să scape pentru a nu fi pasibile confiscării.Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

Revenind la conac, astăzi, acesta, desigur, nu mai există. În locul său a fost ridicată o clădire care nu mai are absolut nicio legătura cu bijuteria arhitecturală de altă dată, iar în curtea clădirii, ca bonus, s-a mai ridicat un bloc care are vreo 18 etaje. Practic, de departe, cel mai înalt bloc din regiune și unul care incalcă orice normă de urbanism pentru centrul capitalei. Nu a contat nici măcar că în imediata apropiere a acestui gigant din sticlă se afla o clădire ce aparține statului român, Consulatul, transformat între timp în centrul cultural român.Ieri, cei de la Ministerul Culturii și Agenția Prioprietăți Publice ne-au anunțat că vor amenda două companii, Exfactor Grup al lui Vladimir Tonu, și Universal Proiect, controlată de Andronachi prin intermediari, cu 21 de milioane de lei, pentru ilegalitățile comise acolo. Suma este una ridicol de mică, în condițiile în care, în prezent, 21 de milioane de lei pot obține proprietarii din vânzarea a maximum 3 apartamente din același bloc.În plus, mă îndoiesc foarte mult că și această sumă va fi plătită vreodată, în condițiile în care cu siguranță cazul civil se va întinde pentru ani de zile în instanțe. Dincolo însă de această amendă, mult mai grav e că acolo s-a încălcat toată legislația aflată în vigoare, iar totul s-a făcut prin complicitatea funcționarilor, fie ei aflați în subordinea Ministerului Culturii sau a Primăriei capitalei.Așa cum este cazul unor membri ai Consiliului Național al Monumentelor care în 2017 dădeau undă verde, prin votul lor, acestei ilegalități și care se află în continuare în funcții, promovați inclusiv de către actuala conducere a Ministerului Culturii.La fel de grav e că astfel de cazuri mai avem cu zecile. Când clădiri sau terenuri ce aparțineau statului sau Primăriei au fost cedate pe bani de nimic sau chiar gratuit, iar pe acele locuri au apărut sau sunt în construcție cartiere de lux. Fără, desigur, niciun fel de intervenție din partea Procuraturii. Care nici măcar nu-și pune întrebarea cum, spre exemplu, au ajuns multe dintre aceste bunuri, furate de la stat de Plahotniuc sau Șor, în gestiunea aceleiași companii conduse deja de celebrul Vladimir Tonu. Pentru că la fel ca în cazul clădirii de pe București, la Tonu a ajuns și terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, și hotelul Cosmos, dar și alte proprietăți obținute ilegal de Șor sau Plahotniuc și de care aceștia trebuiau să scape pentru a nu fi pasibile confiscării.Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

Ieri, cei de la Ministerul Culturii și Agenția Prioprietăți Publice ne-au anunțat că vor amenda două companii, Exfactor Grup al lui Vladimir Tonu, și Universal Proiect, controlată de Andronachi prin intermediari, cu 21 de milioane de lei, pentru ilegalitățile comise acolo. Suma este una ridicol de mică, în condițiile în care, în prezent, 21 de milioane de lei pot obține proprietarii din vânzarea a maximum 3 apartamente din același bloc.În plus, mă îndoiesc foarte mult că și această sumă va fi plătită vreodată, în condițiile în care cu siguranță cazul civil se va întinde pentru ani de zile în instanțe. Dincolo însă de această amendă, mult mai grav e că acolo s-a încălcat toată legislația aflată în vigoare, iar totul s-a făcut prin complicitatea funcționarilor, fie ei aflați în subordinea Ministerului Culturii sau a Primăriei capitalei.Așa cum este cazul unor membri ai Consiliului Național al Monumentelor care în 2017 dădeau undă verde, prin votul lor, acestei ilegalități și care se află în continuare în funcții, promovați inclusiv de către actuala conducere a Ministerului Culturii.La fel de grav e că astfel de cazuri mai avem cu zecile. Când clădiri sau terenuri ce aparțineau statului sau Primăriei au fost cedate pe bani de nimic sau chiar gratuit, iar pe acele locuri au apărut sau sunt în construcție cartiere de lux. Fără, desigur, niciun fel de intervenție din partea Procuraturii. Care nici măcar nu-și pune întrebarea cum, spre exemplu, au ajuns multe dintre aceste bunuri, furate de la stat de Plahotniuc sau Șor, în gestiunea aceleiași companii conduse deja de celebrul Vladimir Tonu. Pentru că la fel ca în cazul clădirii de pe București, la Tonu a ajuns și terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, și hotelul Cosmos, dar și alte proprietăți obținute ilegal de Șor sau Plahotniuc și de care aceștia trebuiau să scape pentru a nu fi pasibile confiscării.Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

În plus, mă îndoiesc foarte mult că și această sumă va fi plătită vreodată, în condițiile în care cu siguranță cazul civil se va întinde pentru ani de zile în instanțe. Dincolo însă de această amendă, mult mai grav e că acolo s-a încălcat toată legislația aflată în vigoare, iar totul s-a făcut prin complicitatea funcționarilor, fie ei aflați în subordinea Ministerului Culturii sau a Primăriei capitalei.Așa cum este cazul unor membri ai Consiliului Național al Monumentelor care în 2017 dădeau undă verde, prin votul lor, acestei ilegalități și care se află în continuare în funcții, promovați inclusiv de către actuala conducere a Ministerului Culturii.La fel de grav e că astfel de cazuri mai avem cu zecile. Când clădiri sau terenuri ce aparțineau statului sau Primăriei au fost cedate pe bani de nimic sau chiar gratuit, iar pe acele locuri au apărut sau sunt în construcție cartiere de lux. Fără, desigur, niciun fel de intervenție din partea Procuraturii. Care nici măcar nu-și pune întrebarea cum, spre exemplu, au ajuns multe dintre aceste bunuri, furate de la stat de Plahotniuc sau Șor, în gestiunea aceleiași companii conduse deja de celebrul Vladimir Tonu. Pentru că la fel ca în cazul clădirii de pe București, la Tonu a ajuns și terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, și hotelul Cosmos, dar și alte proprietăți obținute ilegal de Șor sau Plahotniuc și de care aceștia trebuiau să scape pentru a nu fi pasibile confiscării.Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

Așa cum este cazul unor membri ai Consiliului Național al Monumentelor care în 2017 dădeau undă verde, prin votul lor, acestei ilegalități și care se află în continuare în funcții, promovați inclusiv de către actuala conducere a Ministerului Culturii.La fel de grav e că astfel de cazuri mai avem cu zecile. Când clădiri sau terenuri ce aparțineau statului sau Primăriei au fost cedate pe bani de nimic sau chiar gratuit, iar pe acele locuri au apărut sau sunt în construcție cartiere de lux. Fără, desigur, niciun fel de intervenție din partea Procuraturii. Care nici măcar nu-și pune întrebarea cum, spre exemplu, au ajuns multe dintre aceste bunuri, furate de la stat de Plahotniuc sau Șor, în gestiunea aceleiași companii conduse deja de celebrul Vladimir Tonu. Pentru că la fel ca în cazul clădirii de pe București, la Tonu a ajuns și terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, și hotelul Cosmos, dar și alte proprietăți obținute ilegal de Șor sau Plahotniuc și de care aceștia trebuiau să scape pentru a nu fi pasibile confiscării.Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

La fel de grav e că astfel de cazuri mai avem cu zecile. Când clădiri sau terenuri ce aparțineau statului sau Primăriei au fost cedate pe bani de nimic sau chiar gratuit, iar pe acele locuri au apărut sau sunt în construcție cartiere de lux. Fără, desigur, niciun fel de intervenție din partea Procuraturii. Care nici măcar nu-și pune întrebarea cum, spre exemplu, au ajuns multe dintre aceste bunuri, furate de la stat de Plahotniuc sau Șor, în gestiunea aceleiași companii conduse deja de celebrul Vladimir Tonu. Pentru că la fel ca în cazul clădirii de pe București, la Tonu a ajuns și terenul de 11 hectare de la Gara de Nord, și hotelul Cosmos, dar și alte proprietăți obținute ilegal de Șor sau Plahotniuc și de care aceștia trebuiau să scape pentru a nu fi pasibile confiscării.Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

Desigur, e bine că Ministerul Culturii și-a amintit, în sfârșit, de acest caz. Și că a aplicat măcar și această amendă, chiar dacă este una ridicol de mică.  Adevăratele acțiuni trebuie însă să vină din partea procurorilor. Și să vizeze zecile de cazuri de același fel, de pe urma cărora statul a pierdut miliarde de lei, iar Chișinăul a ajuns un oraș aglomerat, pocit și fără clădiri de patrimoniu. Mai ales că în majoritatea lor sunt implicate aceleași personaje și grupări de interese.Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.

Până ce nu se va ajunge la condamnări la ani grei de pușcărie, la confiscări sau chiar demolări, aceste fenomene nu vor fi niciodată curmate.