---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616204305/www.jurnaltv.md/news/d9a9616bb4fb3bb7/petic-retinut-de-politia-din-ungheni.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/d9a9616bb4fb3bb7/petic-retinut-de-politia-din-ungheni.html"
language: ro
title: "Petic, reținut de poliția din Ungheni"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2018-10-13'
section: novosti
description: "Ofițerul în rezervă al Poliției de Frontieră și președintele Organizației teritoriale Ungheni a Platformei Demnitate și Adevăr, Gheorghe Petic, a fost reținut astăzi în fața Primăriei din localitate. Într-un video postat pe Facebook, el declară că după ședința Consiliului municipal, a fost oprit de către doi polițiști, fără explicații. Secretarul general al formațiunii ne-a spus că Petic este învinuit în baza unui denunț fals. Amintim că Gheorghe Petic a dezvăluit anterior o schemă de contrabandă cu țigări, în care erau implicați ofițeri de frontieră de pe ambele maluri ale Prutului."
---

# Petic, reținut de poliția din Ungheni

Ofițerul în rezervă al Poliției de Frontieră și președintele Organizației teritoriale Ungheni a Platformei Demnitate și Adevăr, Gheorghe Petic, a fost reținut astăzi în fața Primăriei din localitate. Într-un video postat pe Facebook, el declară că după ședința Consiliului municipal, a fost oprit de către doi polițiști, fără explicații. Secretarul general al formațiunii ne-a spus că Petic este învinuit în baza unui denunț fals. Amintim că Gheorghe Petic a dezvăluit anterior o schemă de contrabandă cu țigări, în care erau implicați ofițeri de frontieră de pe ambele maluri ale Prutului.

Potrivit lui Gheorghe Petic, unul dintre cei doi polițiști este din Ungheni, iar pe al doilea nu-l cunoaște.În timp ce Gheorghe Petic vorbea cu polițistul din imagine, de ei s-a apropiat un alt bărbat, care s-a prezentat drept șef de investigații.Secretarul general al Platformei DA, Chiril Moțpan, ne-a spus că Gheorghe Petic ar fi învinuit de viol.Ofițerul de presă al Inspectoratului de Poliție Ungheni, Cristina Vicol, ne-a spus că nu cunoaște nimic despre acest caz și va reveni cu detalii după ce se va documenta. În același timp, ofițerul de presă al Inspectoratului General al Poliției, Mariana Bețivu, ne-a spus că va posta o informație pe pagina de Facebook a Poliției Republicii Moldova. Acest lucru încă nu s-a întâmplat. Amintim că Gheorghe Petic, ofițer în rezervă al Poliției de Frontieră, a dezvăluit anterior o schemă de contrabandă cu țigări, creată pe ambele maluri ale Prutului. Unul dintre capii rețelei ar fi Sergiu Lungu, șef adjunct la Poliția de Frontieră Ungheni, numit și „Serghei”. După aceste dezvăluiri, Gheorghe Petic a fost audiat la la Procuratura pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale.

În timp ce Gheorghe Petic vorbea cu polițistul din imagine, de ei s-a apropiat un alt bărbat, care s-a prezentat drept șef de investigații.Secretarul general al Platformei DA, Chiril Moțpan, ne-a spus că Gheorghe Petic ar fi învinuit de viol.Ofițerul de presă al Inspectoratului de Poliție Ungheni, Cristina Vicol, ne-a spus că nu cunoaște nimic despre acest caz și va reveni cu detalii după ce se va documenta. În același timp, ofițerul de presă al Inspectoratului General al Poliției, Mariana Bețivu, ne-a spus că va posta o informație pe pagina de Facebook a Poliției Republicii Moldova. Acest lucru încă nu s-a întâmplat. Amintim că Gheorghe Petic, ofițer în rezervă al Poliției de Frontieră, a dezvăluit anterior o schemă de contrabandă cu țigări, creată pe ambele maluri ale Prutului. Unul dintre capii rețelei ar fi Sergiu Lungu, șef adjunct la Poliția de Frontieră Ungheni, numit și „Serghei”. După aceste dezvăluiri, Gheorghe Petic a fost audiat la la Procuratura pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale.

Secretarul general al Platformei DA, Chiril Moțpan, ne-a spus că Gheorghe Petic ar fi învinuit de viol.Ofițerul de presă al Inspectoratului de Poliție Ungheni, Cristina Vicol, ne-a spus că nu cunoaște nimic despre acest caz și va reveni cu detalii după ce se va documenta. În același timp, ofițerul de presă al Inspectoratului General al Poliției, Mariana Bețivu, ne-a spus că va posta o informație pe pagina de Facebook a Poliției Republicii Moldova. Acest lucru încă nu s-a întâmplat. Amintim că Gheorghe Petic, ofițer în rezervă al Poliției de Frontieră, a dezvăluit anterior o schemă de contrabandă cu țigări, creată pe ambele maluri ale Prutului. Unul dintre capii rețelei ar fi Sergiu Lungu, șef adjunct la Poliția de Frontieră Ungheni, numit și „Serghei”. După aceste dezvăluiri, Gheorghe Petic a fost audiat la la Procuratura pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale.

Ofițerul de presă al Inspectoratului de Poliție Ungheni, Cristina Vicol, ne-a spus că nu cunoaște nimic despre acest caz și va reveni cu detalii după ce se va documenta. În același timp, ofițerul de presă al Inspectoratului General al Poliției, Mariana Bețivu, ne-a spus că va posta o informație pe pagina de Facebook a Poliției Republicii Moldova. Acest lucru încă nu s-a întâmplat. Amintim că Gheorghe Petic, ofițer în rezervă al Poliției de Frontieră, a dezvăluit anterior o schemă de contrabandă cu țigări, creată pe ambele maluri ale Prutului. Unul dintre capii rețelei ar fi Sergiu Lungu, șef adjunct la Poliția de Frontieră Ungheni, numit și „Serghei”. După aceste dezvăluiri, Gheorghe Petic a fost audiat la la Procuratura pentru Combaterea Criminalității Organizate și Cauze Speciale.