---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521040553/www.jurnaltv.md/news/c09bff79299ce9ec/incendiu-la-un-auto-service-din-capitala.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/c09bff79299ce9ec/incendiu-la-un-auto-service-din-capitala.html"
language: ro
title: "Incendiu la un auto service din capitală"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-16'
section: novosti
description: "Un auto service din Chișinău a luat foc în această dimineață. Flăcările au cuprins o suprafață de 50 de metri pătrați. Urmează detalii și alte știri pe scurt."
---

# Incendiu la un auto service din capitală

Un auto service din Chișinău a luat foc în această dimineață. Flăcările au cuprins o suprafață de 50 de metri pătrați. Urmează detalii și alte știri pe scurt.

Un bărbat și o femeie, ambii cetățeni ai Ucrainei, au fost prinși cu droguri în valoare de un milion 700 de mii de lei. Potrivit procurorilor, suspecții de 23 și, respectiv, 25 de ani, ar fi fost transportați din Ucraina în Republica Moldova de către liderul grupului infracțional, care gestiona un magazin de droguri pe aplicația Telegram. Aceștia ar fi închiriat un apartament în Chișinău, pe care îl foloseau ca spațiu de depozitare a drogurilor, pe care le vindeau online. Oamenii legii au efectuat percheziții în apartamentul închiriat, de unde au ridicat cinci telefoane mobile, peste zece cartele telefonice, două cântare electronice, pliculețe noi pentru ambalarea drogurilor, 4,5 kg de muguri de marijuana și sute de grame de amfetamină și PVP. Suspecții au fost plasați în arest preventiv pentru 30 de zile.De trafic de droguri este bănuit și un tânăr de 18 ani din Chișinău. Polițiștii l-au reținut pe individ pe strada Alba Iulia, în timp ce încerca să plaseze droguri în ascunzișuri. Suspectul a comunicat că activează în calitate de distribuitor de droguri la un magazin online de pe Telegram. Ulterior, tânărul a predat benevol un pachet cu PVP, mai multe pachețele de tip ,,zip-lock” și bandă adezivă destinată pentru ambalarea substanțelor narcotice. Drogurile ridicate se estimează la aproximativ 60 000 de lei. Suspectul riscă acum până la 15 ani de închisoare.Un auto service de pe strada Calea Basarabiei din Chișinău a luat foc în dimineața zilei de joi. La locul faptei au intervenit cinci echipaje de pompieri. Din fericire, nimeni nu a avut de suferit.Angajații IGSU au luptat cu flăcările timp de aproape o oră. Focul a distrus utilaj tehnic și un automobil. A fost afectat un spațiu de peste 50 de metri pătrați. Flăcările nu au reușit să se răspândească, fiind salvate alte încăperi ale întreprinderii cu suprafața de circa 200 de metri pătrați, precum și clădirile adiacente. Cauzele și consecințele producerii incendiului urmează a fi stabilite ulterior.

De trafic de droguri este bănuit și un tânăr de 18 ani din Chișinău. Polițiștii l-au reținut pe individ pe strada Alba Iulia, în timp ce încerca să plaseze droguri în ascunzișuri. Suspectul a comunicat că activează în calitate de distribuitor de droguri la un magazin online de pe Telegram. Ulterior, tânărul a predat benevol un pachet cu PVP, mai multe pachețele de tip ,,zip-lock” și bandă adezivă destinată pentru ambalarea substanțelor narcotice. Drogurile ridicate se estimează la aproximativ 60 000 de lei. Suspectul riscă acum până la 15 ani de închisoare.Un auto service de pe strada Calea Basarabiei din Chișinău a luat foc în dimineața zilei de joi. La locul faptei au intervenit cinci echipaje de pompieri. Din fericire, nimeni nu a avut de suferit.Angajații IGSU au luptat cu flăcările timp de aproape o oră. Focul a distrus utilaj tehnic și un automobil. A fost afectat un spațiu de peste 50 de metri pătrați. Flăcările nu au reușit să se răspândească, fiind salvate alte încăperi ale întreprinderii cu suprafața de circa 200 de metri pătrați, precum și clădirile adiacente. Cauzele și consecințele producerii incendiului urmează a fi stabilite ulterior.

Un auto service de pe strada Calea Basarabiei din Chișinău a luat foc în dimineața zilei de joi. La locul faptei au intervenit cinci echipaje de pompieri. Din fericire, nimeni nu a avut de suferit.Angajații IGSU au luptat cu flăcările timp de aproape o oră. Focul a distrus utilaj tehnic și un automobil. A fost afectat un spațiu de peste 50 de metri pătrați. Flăcările nu au reușit să se răspândească, fiind salvate alte încăperi ale întreprinderii cu suprafața de circa 200 de metri pătrați, precum și clădirile adiacente. Cauzele și consecințele producerii incendiului urmează a fi stabilite ulterior.

Angajații IGSU au luptat cu flăcările timp de aproape o oră. Focul a distrus utilaj tehnic și un automobil. A fost afectat un spațiu de peste 50 de metri pătrați. Flăcările nu au reușit să se răspândească, fiind salvate alte încăperi ale întreprinderii cu suprafața de circa 200 de metri pătrați, precum și clădirile adiacente. Cauzele și consecințele producerii incendiului urmează a fi stabilite ulterior.