---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716043132/www.jurnaltv.md/news/ba4f585b5ddd88ea/reducerea-preturilor-la-medicamente-si-majorarea-salariilor-"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/ba4f585b5ddd88ea/reducerea-preturilor-la-medicamente-si-majorarea-salariilor-"
language: ro
title: "Reducerea prețurilor la medicamente și majorarea salariilor medicilor, anunțate de Ala Nemerenco la Jurnal TV"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2019-10-16'
section: novosti
description: "În cel mult o lună și jumătate va fi elaborată o nouă metodologie de circulație , care va permite reducerea prețurilor la medicamente, a anunțat ministra Sănătății, Muncii și Protecției Sociale, Ala Nemerenco, în emsiunea „О нас” (Despre noi) de la Jurnal TV."
---

# Reducerea prețurilor la medicamente și majorarea salariilor medicilor, anunțate de Ala Nemerenco la Jurnal TV

În cel mult o lună și jumătate va fi elaborată o nouă metodologie de circulație , care va permite reducerea prețurilor la medicamente, a anunțat ministra Sănătății, Muncii și Protecției Sociale, Ala Nemerenco, în emsiunea „О нас” (Despre noi) de la Jurnal TV.

Ministra spune că își dorește medicamente accesibile pentru populație și a declarat că va pune accent pe verificarea acordării medicamentelor compensate.Ala Nemerenco a subliniat, însă, că medicamentele nu pot deveni ieftine de tot, iar prețul acestora se formează în funcție de origina lor - dacă sunt originale sau generice.„Noi vrem să ne concentrăm atenția și asupra medicamentelor compensate. Dar foarte important este să se atingă un nivel ridicat de accesibilitate a medicamentelor”, afirmă ea.Ministra planifică să organizeze în timpul apropiat o conferință de presă, în cadrul căreia va anunța oficial măsurile legate de ieftinirea medicamentelor. „Noi trebuie să ieșim în fața oamenilor și să le explicăm ce a fost, ce este în prezent și ce le propunem”, a precizat Ala Nemerenco.Ea consideră că trebuie să fie aprobată o listă a medicamentelor de bază, care să fie și cele mai accesibile pentru populație. Pe lângă asta, ar trebui revizuit mecanismul de compensare a medicamentelor.„La fel, este un mecanism straniu. A fost făcută o analiză și s-a constatat că nu se compensează cum trebuie. Aceasta este o cale foarte mare spre corupție. Actualmente nu pot fi verificate rapoartele despre cine primește medicamente compensate, cum le raportează, cum sunt plătite. Nu există un sistem informațional”, a continuat Ala Nemerenco.De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.

Ala Nemerenco a subliniat, însă, că medicamentele nu pot deveni ieftine de tot, iar prețul acestora se formează în funcție de origina lor - dacă sunt originale sau generice.„Noi vrem să ne concentrăm atenția și asupra medicamentelor compensate. Dar foarte important este să se atingă un nivel ridicat de accesibilitate a medicamentelor”, afirmă ea.Ministra planifică să organizeze în timpul apropiat o conferință de presă, în cadrul căreia va anunța oficial măsurile legate de ieftinirea medicamentelor. „Noi trebuie să ieșim în fața oamenilor și să le explicăm ce a fost, ce este în prezent și ce le propunem”, a precizat Ala Nemerenco.Ea consideră că trebuie să fie aprobată o listă a medicamentelor de bază, care să fie și cele mai accesibile pentru populație. Pe lângă asta, ar trebui revizuit mecanismul de compensare a medicamentelor.„La fel, este un mecanism straniu. A fost făcută o analiză și s-a constatat că nu se compensează cum trebuie. Aceasta este o cale foarte mare spre corupție. Actualmente nu pot fi verificate rapoartele despre cine primește medicamente compensate, cum le raportează, cum sunt plătite. Nu există un sistem informațional”, a continuat Ala Nemerenco.De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.

„Noi vrem să ne concentrăm atenția și asupra medicamentelor compensate. Dar foarte important este să se atingă un nivel ridicat de accesibilitate a medicamentelor”, afirmă ea.Ministra planifică să organizeze în timpul apropiat o conferință de presă, în cadrul căreia va anunța oficial măsurile legate de ieftinirea medicamentelor. „Noi trebuie să ieșim în fața oamenilor și să le explicăm ce a fost, ce este în prezent și ce le propunem”, a precizat Ala Nemerenco.Ea consideră că trebuie să fie aprobată o listă a medicamentelor de bază, care să fie și cele mai accesibile pentru populație. Pe lângă asta, ar trebui revizuit mecanismul de compensare a medicamentelor.„La fel, este un mecanism straniu. A fost făcută o analiză și s-a constatat că nu se compensează cum trebuie. Aceasta este o cale foarte mare spre corupție. Actualmente nu pot fi verificate rapoartele despre cine primește medicamente compensate, cum le raportează, cum sunt plătite. Nu există un sistem informațional”, a continuat Ala Nemerenco.De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.

Ministra planifică să organizeze în timpul apropiat o conferință de presă, în cadrul căreia va anunța oficial măsurile legate de ieftinirea medicamentelor. „Noi trebuie să ieșim în fața oamenilor și să le explicăm ce a fost, ce este în prezent și ce le propunem”, a precizat Ala Nemerenco.Ea consideră că trebuie să fie aprobată o listă a medicamentelor de bază, care să fie și cele mai accesibile pentru populație. Pe lângă asta, ar trebui revizuit mecanismul de compensare a medicamentelor.„La fel, este un mecanism straniu. A fost făcută o analiză și s-a constatat că nu se compensează cum trebuie. Aceasta este o cale foarte mare spre corupție. Actualmente nu pot fi verificate rapoartele despre cine primește medicamente compensate, cum le raportează, cum sunt plătite. Nu există un sistem informațional”, a continuat Ala Nemerenco.De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.

Ea consideră că trebuie să fie aprobată o listă a medicamentelor de bază, care să fie și cele mai accesibile pentru populație. Pe lângă asta, ar trebui revizuit mecanismul de compensare a medicamentelor.„La fel, este un mecanism straniu. A fost făcută o analiză și s-a constatat că nu se compensează cum trebuie. Aceasta este o cale foarte mare spre corupție. Actualmente nu pot fi verificate rapoartele despre cine primește medicamente compensate, cum le raportează, cum sunt plătite. Nu există un sistem informațional”, a continuat Ala Nemerenco.De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.

„La fel, este un mecanism straniu. A fost făcută o analiză și s-a constatat că nu se compensează cum trebuie. Aceasta este o cale foarte mare spre corupție. Actualmente nu pot fi verificate rapoartele despre cine primește medicamente compensate, cum le raportează, cum sunt plătite. Nu există un sistem informațional”, a continuat Ala Nemerenco.De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.

De asemenea, ministra a menționat că vor avea loc majorări de salarii în domeniul medicinei, însă acest lucru nu poate avea loc înainte de a fi aprobat bugetul pentru anul viitor.