---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241124160113/www.jurnaltv.md/news/f8f2788226fa0913/chicu-isi-repara-drumul-de-langa-casa.html?fbclid=IwAR3sN1SPu8guQt_g5bp5FC10HXelHcYG1hBTomp-LB6MT7APmQaeCwK0ZjA"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/f8f2788226fa0913/chicu-isi-repara-drumul-de-langa-casa.html"
language: ro
title: "Chicu își repară drumul de lângă casă"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2019-11-27'
section: novosti
description: "La o săptămână după ce Ion Chicu a fost învestit în funcția de prim-ministru, a început reparația drumului din preajma casei sale din Durlești. Lucrările au început pe 18 noiembrie, cu implicarea angajaților Întreprinderii Municipale"
---

# Chicu își repară drumul de lângă casă

La o săptămână după ce Ion Chicu a fost învestit în funcția de prim-ministru, a început reparația drumului din preajma casei sale din Durlești. Lucrările au început pe 18 noiembrie, cu implicarea angajaților Întreprinderii Municipale "Exdrupo”. Viceprimarul din Durlești afirmă că nu știe nimic despre aceste lucrări, iar premierul a refuzat să ne răspundă la întrebări. Colegul nostru Călin Jucovschi a mers azi la fața locului.

Despre lucrările de reparație a drumului am fost informați de un telespectator. El ne-a comunicat că în dimineața zilei de vineri mai multe camioane ale întreprinderii municipale ”Exdrupo”, dar și angajați de la spațiile verzi se îndreptau spre casa prim-ministrului Ion Chicu. Pe adresa redacției a fost transmis și un filmuleț în care unul dintre șoferii camionului afirmă că lucrările au loc pe drumul unde e amplasată casa premierului.Am mers și noi la fața locului, însă accesul spre drumul reparat și spre casa premierului ne-a fost restricționat.Între timp, angajații Întreprinderii municipale ”Exdrupo” își continuau lucrările pe un drum din preajmă. Când am încercat să vorbim cu ei, din nou a intervenit paza.Muncitorii ne-au spus că au primit indicații să vină să repare porțiunea respectivă de drum, dar nimeni nu știe cine locuiește aici.Vecinii se plâng de lucrările efectuate care ar deteriora drumurile din preajmă.Am mers și la primăria orașului Durlești pentru a afla cine a luat decizia ca drumul să fie reparat și câți bani au fost alocați pentru aceasta. Viceprimarul Ion Arsenie afirmă că nu știe despre ce lucrări este vorba și nici la inițiativa cui au fost pornite. Mai mult, el afirmă că nici nu a știut că premierul are o casă în Durlești.Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

Am mers și noi la fața locului, însă accesul spre drumul reparat și spre casa premierului ne-a fost restricționat.Între timp, angajații Întreprinderii municipale ”Exdrupo” își continuau lucrările pe un drum din preajmă. Când am încercat să vorbim cu ei, din nou a intervenit paza.Muncitorii ne-au spus că au primit indicații să vină să repare porțiunea respectivă de drum, dar nimeni nu știe cine locuiește aici.Vecinii se plâng de lucrările efectuate care ar deteriora drumurile din preajmă.Am mers și la primăria orașului Durlești pentru a afla cine a luat decizia ca drumul să fie reparat și câți bani au fost alocați pentru aceasta. Viceprimarul Ion Arsenie afirmă că nu știe despre ce lucrări este vorba și nici la inițiativa cui au fost pornite. Mai mult, el afirmă că nici nu a știut că premierul are o casă în Durlești.Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

Între timp, angajații Întreprinderii municipale ”Exdrupo” își continuau lucrările pe un drum din preajmă. Când am încercat să vorbim cu ei, din nou a intervenit paza.Muncitorii ne-au spus că au primit indicații să vină să repare porțiunea respectivă de drum, dar nimeni nu știe cine locuiește aici.Vecinii se plâng de lucrările efectuate care ar deteriora drumurile din preajmă.Am mers și la primăria orașului Durlești pentru a afla cine a luat decizia ca drumul să fie reparat și câți bani au fost alocați pentru aceasta. Viceprimarul Ion Arsenie afirmă că nu știe despre ce lucrări este vorba și nici la inițiativa cui au fost pornite. Mai mult, el afirmă că nici nu a știut că premierul are o casă în Durlești.Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

Muncitorii ne-au spus că au primit indicații să vină să repare porțiunea respectivă de drum, dar nimeni nu știe cine locuiește aici.Vecinii se plâng de lucrările efectuate care ar deteriora drumurile din preajmă.Am mers și la primăria orașului Durlești pentru a afla cine a luat decizia ca drumul să fie reparat și câți bani au fost alocați pentru aceasta. Viceprimarul Ion Arsenie afirmă că nu știe despre ce lucrări este vorba și nici la inițiativa cui au fost pornite. Mai mult, el afirmă că nici nu a știut că premierul are o casă în Durlești.Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

Vecinii se plâng de lucrările efectuate care ar deteriora drumurile din preajmă.Am mers și la primăria orașului Durlești pentru a afla cine a luat decizia ca drumul să fie reparat și câți bani au fost alocați pentru aceasta. Viceprimarul Ion Arsenie afirmă că nu știe despre ce lucrări este vorba și nici la inițiativa cui au fost pornite. Mai mult, el afirmă că nici nu a știut că premierul are o casă în Durlești.Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

Am mers și la primăria orașului Durlești pentru a afla cine a luat decizia ca drumul să fie reparat și câți bani au fost alocați pentru aceasta. Viceprimarul Ion Arsenie afirmă că nu știe despre ce lucrări este vorba și nici la inițiativa cui au fost pornite. Mai mult, el afirmă că nici nu a știut că premierul are o casă în Durlești.Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

Am încercat să-i luăm o reacție prim-ministrului Ion Chicu, imediat după ședința Guvernului. Premierul a evitat însă să ne dea un răspuns.L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.

L-am sunat de mai multe ori și pe șeful ”Extrudo”, Adrian Boldurescu, pentru a ne da detalii despre banii alocați pentru reparația drumului din preajma casei lui Ion Chicu, însă acesta nu ne-a răspuns la apel.