---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618035142/www.jurnaltv.md/news/8a91a8b13e7338f4/index.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/8a91a8b13e7338f4/index.html"
language: ro
title: "Великобритания ввела санкции против Владимира Плахотнюка и Илана Шора за их участие в коррупционных схемах"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2022-12-10'
section: novosti
description: "Великобритания вслед за США ввела санкции против Владимира Плахотнюка и Илана Шора. Все их активы в стране будут заморожены. Также обоим будет запрещен въезд в Великобританию и ведение бизнеса с гражданами страны. Согласно заявлению британского правительства , решение было принято в соответствии с Положением о санкциях против коррупции. Илан Шор прокомментировал введенные против него санкции."
---

# Великобритания ввела санкции против Владимира Плахотнюка и Илана Шора за их участие в коррупционных схемах

Великобритания вслед за США ввела санкции против Владимира Плахотнюка и Илана Шора. Все их активы в стране будут заморожены. Также обоим будет запрещен въезд в Великобританию и ведение бизнеса с гражданами страны. Согласно заявлению британского правительства , решение было принято в соответствии с Положением о санкциях против коррупции. Илан Шор прокомментировал введенные против него санкции. " Это вызывает у меня легкий смех, потому что на моей жизни это никак не отражается,- сказал он. Плахотнюк пока с реакцией не выступил.

Утром 9 декабря на официальном сайте правительства Великобритании появилось сообщение о новом пакете санкций против скрывающихся от правосудия Владимира Плахотнюка и Илана Шора за их участие в коррупционных схемах. В пресс-релизе, опубликованном посольством Великобритании в Кишиневе, уточняется, что "замораживание активов этих двух лиц не позволит им иметь дело с любыми фондами или экономическими ресурсами, которые принадлежат им или контролируются ими".

Санкции включают запрет на въезд в Великобританию. Кроме того любые активы Плахотнюка и Шора в самой Великобритании, а также на принадлежащих ей территориях, таких как Британские Виргинские острова или Каймановы острова, будут заморожены.

Стивен ФИШЕР, Посол Великобритании в Кишиневе:*"Сегодня мы вводим санкции против двух коррумпированных молдаван, которые использовали свою власть и влияние для незаконного обогащения, обворовывая своих сограждан и подрывая верховенство закона. Мы будем продолжать наказывать за глобальную коррупцию и серьезные злоупотребления, используя наш режим санкций."*

По словам премьер-министра Натальи Гаврилицы, санкции, введенные Британией - это очень четкий сигнал: те, кто грабил страну, окажутся там, где им и место - в тюрьме.

НАТАЛЬЯ ГАВРИЛИЦА, Премьер-министр Республики Молдова:*"Эти санкции приведут к еще более значимым последствиям, когда санкционное законодательство будет введено в молдавское законодательство."*

Президент Майя Санду также приветствовала решение британских властей.

Майя САНДУ, президент:*"Мы признательны за это решение, объявленное как раз в Международный день борьбы с коррупцией. Я благодарю всех наших внешних партнеров за сотрудничество и помощь в борьбе с коррупционерами, которые нанесли ущерб нашему государству и гражданам."*

Ранее санкции против Плахотнюка и Шора ввели Соединенные Штаты. 26 октября Министерство финансов объявило о введении санкций против двух олигархов и ряда связанных с ними юридических и физических лиц, включая супругу Илана Шора Сару и других российских граждан. Свое решение власти США ояснили "действиями, связанными с системной коррупцией и вмешательством в выборы при поддержке Кремля".