---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722064956/www.jurnaltv.md/news/4ea2dad4ede4384b/stau-blocati-pe-aeroportul-chisinau.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/4ea2dad4ede4384b/stau-blocati-pe-aeroportul-chisinau.html"
language: ro
title: "Stau blocați pe Aeroportul Chișinău"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-06-27'
section: novosti
description: "Peste 140 de persoane, inclusiv copii, stau blocate pe Aeroportul Chișinău, după ce le-a fost amânat zborul spre Grecia. Avionul companiei Sky Up urma să decoleze dimineață, la 06:55, dar după mai mult timp de așteptare, oamenilor li s-a spus că acesta va zbura la 22:15. Același lucru s-a întâmplat și cu pasagerii cursei Heraklion - Chișinău, care trebuiau să zboare la 03:00 dimineața, iar zborul a fost amânat pentru ora 19:00. „Întârzierea e din cauza problemelor de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului”, afirmă compania aeriană."
---

# Stau blocați pe Aeroportul Chișinău

Peste 140 de persoane, inclusiv copii, stau blocate pe Aeroportul Chișinău, după ce le-a fost amânat zborul spre Grecia. Avionul companiei Sky Up urma să decoleze dimineață, la 06: 55, dar după mai mult timp de așteptare, oamenilor li s-a spus că acesta va zbura la 22: 15. Același lucru s-a întâmplat și cu pasagerii cursei Heraklion - Chișinău, care trebuiau să zboare la 03: 00 dimineața, iar zborul a fost amânat pentru ora 19: 00. „Întârzierea e din cauza problemelor de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului”, afirmă compania aeriană.

Zborul cu destinația Grecia, Heraklion, era programat pentru ora 06 și 55 minute. Din anumite motive, acesta a fost amânat.Oamenii care ne-au contactat, ne-au spus că responsabilii de la Aeroportul Chișinău le-ar fi zis că zborul este amânat din cauza a doi piloți ai companiei, care s-a fi îmbolnăvit.Pasagerii spun că nu au primit nicio explicație de la reprezentanții companiei.Același lucru s-a întâmplat și cu pasagerii cursei Heraklion - Chișinău, care trebuiau să zboare la 03: 00 dimineața, iar zborul li s-a amânat pentru ora 19: 00. Aterizarea este amânată de la ora 5: 55 până la 21: 15.Într-o reacție pentru Jurnal TV, compania care operează zborul a declarat că „întârzierea zborului Heraklion - Chișinău a fost legată de problemele bruște de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului de zbor”. Acest lucru a determinat necesitatea modificării programului, iar formarea unui nou echipaj durează din cauza suprasolicitării în timpul sezonului estival. Potrivit companiei, „pasagerii au fost transferați la hotel, dar stau în hol, deoarece nu sunt camere disponibile”.În ceea ce privește zborul Chișinău - Heraklion, care ar trebui să fie efectuat consecutiv, pasagerii au plecat parțial acasă și vor reveni înainte de noul check-in al zborului. Regretăm inconvenientele cauzate pasagerilor noștri și facem tot posibilul pentru a asigura o așteptare confortabilă pentru zbor”, ne anunță compania.

Oamenii care ne-au contactat, ne-au spus că responsabilii de la Aeroportul Chișinău le-ar fi zis că zborul este amânat din cauza a doi piloți ai companiei, care s-a fi îmbolnăvit.Pasagerii spun că nu au primit nicio explicație de la reprezentanții companiei.Același lucru s-a întâmplat și cu pasagerii cursei Heraklion - Chișinău, care trebuiau să zboare la 03: 00 dimineața, iar zborul li s-a amânat pentru ora 19: 00. Aterizarea este amânată de la ora 5: 55 până la 21: 15.Într-o reacție pentru Jurnal TV, compania care operează zborul a declarat că „întârzierea zborului Heraklion - Chișinău a fost legată de problemele bruște de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului de zbor”. Acest lucru a determinat necesitatea modificării programului, iar formarea unui nou echipaj durează din cauza suprasolicitării în timpul sezonului estival. Potrivit companiei, „pasagerii au fost transferați la hotel, dar stau în hol, deoarece nu sunt camere disponibile”.În ceea ce privește zborul Chișinău - Heraklion, care ar trebui să fie efectuat consecutiv, pasagerii au plecat parțial acasă și vor reveni înainte de noul check-in al zborului. Regretăm inconvenientele cauzate pasagerilor noștri și facem tot posibilul pentru a asigura o așteptare confortabilă pentru zbor”, ne anunță compania.

Pasagerii spun că nu au primit nicio explicație de la reprezentanții companiei.Același lucru s-a întâmplat și cu pasagerii cursei Heraklion - Chișinău, care trebuiau să zboare la 03: 00 dimineața, iar zborul li s-a amânat pentru ora 19: 00. Aterizarea este amânată de la ora 5: 55 până la 21: 15.Într-o reacție pentru Jurnal TV, compania care operează zborul a declarat că „întârzierea zborului Heraklion - Chișinău a fost legată de problemele bruște de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului de zbor”. Acest lucru a determinat necesitatea modificării programului, iar formarea unui nou echipaj durează din cauza suprasolicitării în timpul sezonului estival. Potrivit companiei, „pasagerii au fost transferați la hotel, dar stau în hol, deoarece nu sunt camere disponibile”.În ceea ce privește zborul Chișinău - Heraklion, care ar trebui să fie efectuat consecutiv, pasagerii au plecat parțial acasă și vor reveni înainte de noul check-in al zborului. Regretăm inconvenientele cauzate pasagerilor noștri și facem tot posibilul pentru a asigura o așteptare confortabilă pentru zbor”, ne anunță compania.

Același lucru s-a întâmplat și cu pasagerii cursei Heraklion - Chișinău, care trebuiau să zboare la 03: 00 dimineața, iar zborul li s-a amânat pentru ora 19: 00. Aterizarea este amânată de la ora 5: 55 până la 21: 15.Într-o reacție pentru Jurnal TV, compania care operează zborul a declarat că „întârzierea zborului Heraklion - Chișinău a fost legată de problemele bruște de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului de zbor”. Acest lucru a determinat necesitatea modificării programului, iar formarea unui nou echipaj durează din cauza suprasolicitării în timpul sezonului estival. Potrivit companiei, „pasagerii au fost transferați la hotel, dar stau în hol, deoarece nu sunt camere disponibile”.În ceea ce privește zborul Chișinău - Heraklion, care ar trebui să fie efectuat consecutiv, pasagerii au plecat parțial acasă și vor reveni înainte de noul check-in al zborului. Regretăm inconvenientele cauzate pasagerilor noștri și facem tot posibilul pentru a asigura o așteptare confortabilă pentru zbor”, ne anunță compania.

Într-o reacție pentru Jurnal TV, compania care operează zborul a declarat că „întârzierea zborului Heraklion - Chișinău a fost legată de problemele bruște de sănătate ale unuia dintre membrii echipajului de zbor”. Acest lucru a determinat necesitatea modificării programului, iar formarea unui nou echipaj durează din cauza suprasolicitării în timpul sezonului estival. Potrivit companiei, „pasagerii au fost transferați la hotel, dar stau în hol, deoarece nu sunt camere disponibile”.În ceea ce privește zborul Chișinău - Heraklion, care ar trebui să fie efectuat consecutiv, pasagerii au plecat parțial acasă și vor reveni înainte de noul check-in al zborului. Regretăm inconvenientele cauzate pasagerilor noștri și facem tot posibilul pentru a asigura o așteptare confortabilă pentru zbor”, ne anunță compania.

În ceea ce privește zborul Chișinău - Heraklion, care ar trebui să fie efectuat consecutiv, pasagerii au plecat parțial acasă și vor reveni înainte de noul check-in al zborului. Regretăm inconvenientele cauzate pasagerilor noștri și facem tot posibilul pentru a asigura o așteptare confortabilă pentru zbor”, ne anunță compania.