---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120100714/www.jurnaltv.md/news/c18475ab13f35873/troe-figurantov-dela-o-tak-nazyvaemom-pokushenii-na-byvshego-glavu-dpm-vladimira-plahotnyuka-nevinovny.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/c18475ab13f35873/troe-figurantov-dela-o-tak-nazyvaemom-pokushenii-na-byvshego-glavu-dpm-vladimira-plahotnyuka-nevinovny.html"
language: ro
title: "Трое фигурантов дела о так называемом покушении на бывшего главу ДПМ Владимира Плахотнюка невиновны"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-10-04'
section: novosti
description: "Иван Кожокарь, Василе Драгуля и Игорь Мельник, фигуранты дела о так называемом покушении на бывшего главу ДПМ Владимира Плахотнюка, невиновны. Судьи Высшей судебной палаты признали жалобу прокурора Джульеты Девдер о полной отмене решения Апелляционной палаты и направлении дела на новое рассмотрение явно необоснованной. Таким образом, судьи поддержали решение Апелляционной палаты Кишинева о невиновности данных лиц."
---

# Трое фигурантов дела о так называемом покушении на бывшего главу ДПМ Владимира Плахотнюка невиновны

Иван Кожокарь, Василе Драгуля и Игорь Мельник, фигуранты дела о так называемом покушении на бывшего главу ДПМ Владимира Плахотнюка, невиновны. Судьи Высшей судебной палаты признали жалобу прокурора Джульеты Девдер о полной отмене решения Апелляционной палаты и направлении дела на новое рассмотрение явно необоснованной. Таким образом, судьи поддержали решение Апелляционной палаты Кишинева о невиновности данных лиц.

В решении Высшей судебной палаты указано, что Апелляционная палата подтвердила решение суда первой инстанции о переквалификации преступлений подсудимых Ивана Кожокаря, Василе Драгули и Игоря Мельника. Суды первой и апелляционной инстанций постановили, что, хотя подсудимые занимались незаконной иммиграционной деятельностью, не доказано, что эта деятельность осуществлялась в составе организованной преступной группы.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ ВЫСШЕЙ СУДЕБНОЙ ПАЛАТЫ:*"Коллегия согласна с этим выводом Апелляционной палаты. Не существует доказательств, которые бы с уверенностью свидетельствовали о том, что последние трое обвиняемых знали о цели незаконной перевозки украинских граждан через границу Республики Молдова. Коллегия повторяет в этой части свои выводы, изложенные в пунктах 55-65. Таким образом, апелляция и в этой части является явно необоснованной."*

В апреле 2018 года судьи отделения Чентру суда Кишинева приговорили шестерых обвиняемых в покушении на Владимира Плахотнюка к большим срокам заключения. Валериан Заболотный, который, предположительно, был организатором заговора, получил самый суровый приговор - 20 лет лишения свободы. Пятеро других получили от трех до 11 лет. Приговор был вынесен в полночь после примерно шестичасового обсуждения. Годом ранее, в апреле 2017 года, власти объявили, что восемь человек были задержаны в Кишиневе и девять - в Украине. По версии тогдашнего обвинения, они якобы замышляли убийство Владимира Плахотнюка. На видео, опубликованном Министерством внутренних дел, видно, как три человека якобы рисуют на песке план здания Global Business Centre, в котором находился офис Плахотнюка. Один из обвиняемых дал показания в суде, что покушение инсценировали люди из охраны Плахотнюка.Главный свидетель по делу, Юрие Пархоменко, позже изменил свои показания. На последнем судебном заседании в Апелляционной палате Кишинева он заявил, что выдвинул обвинения против так называемой «группы Заболотного» в результате давления со стороны органов безопасности. Шесть человек были приговорены к тюремному заключению в результате исключительного судебного процесса, в котором участвовали предполагаемые секретные агенты из Украины и показаний единственного свидетеля.11 ноября 2021 года Апелляционная палата Кишинева оправдала обвиняемых по большинству пунктов.

Главный свидетель по делу, Юрие Пархоменко, позже изменил свои показания. На последнем судебном заседании в Апелляционной палате Кишинева он заявил, что выдвинул обвинения против так называемой «группы Заболотного» в результате давления со стороны органов безопасности. Шесть человек были приговорены к тюремному заключению в результате исключительного судебного процесса, в котором участвовали предполагаемые секретные агенты из Украины и показаний единственного свидетеля.11 ноября 2021 года Апелляционная палата Кишинева оправдала обвиняемых по большинству пунктов.

11 ноября 2021 года Апелляционная палата Кишинева оправдала обвиняемых по большинству пунктов.