---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522111753/www.jurnaltv.md/news/c14882548d128897/osvobozhden-viktor-pleshkanov.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/c14882548d128897/osvobozhden-viktor-pleshkanov.html"
language: ro
title: "Освобожден Виктор Плешканов"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-17'
section: novosti
description: "Активист Виктор Плешканов, который почти два года провел в заключении в Тирасполе после того как осудил агрессию России против Украины и водрузил украинский флаг, был освобожден из тюрьмы. Так называемый указ о помиловании был подписан вчера главой тираспольской сепаратистской группировки Вадимом Красносельским, сообщает Ассоциация Promo-LEX."
---

# Освобожден Виктор Плешканов

Активист Виктор Плешканов, который почти два года провел в заключении в Тирасполе после того как осудил агрессию России против Украины и водрузил украинский флаг, был освобожден из тюрьмы. Так называемый указ о помиловании был подписан вчера главой тираспольской сепаратистской группировки Вадимом Красносельским, сообщает Ассоциация Promo-LEX.

Виктор Плешканов был незаконно заключен под стражу 10 июня 2022 года силовыми структурами Тирасполя. В своем пресс-релизе Promo-LEX отмечает, что за это время представители Ассоциации неоднократно призывали к немедленному и безусловному освобождению Виктора Плешканова из незаконного заключения.

ВАДИМ ВИЕРУ, адвокат Promo-LEX:*"Речь идет о давлении со стороны адвокатов, путем направления жалобы в Европейский суд, в прокуратуру Молдовы. Речь идет о юридических действиях, осуществляемых юристами Promo-LEX, и о действиях, осуществляемых партнерами, которые ведут политический диалог с администрацией Тирасполя."*

Другие правозащитные организации, СМИ и дипломатические миссии предприняли аналогичные действия. Адвокат Promo-LEX Вадим Виеру сообщил нам, что Виктор Плешканов сейчас находится дома и нуждается в реабилитационном периоде. После освобождения Плешканова Бюро политик по реинтеграции выпустило заявление, в котором приветствовало освобождение активиста из незаконного заключения и отметило, что все действия и усилия были предприняты совместно с внешними партнерами. Дело Виктора Плешканова в настоящее время рассматривается в Европейском суде по правам человека. Promo-LEX, как представитель в ЕСПЧ, проинформирует суд о развитии событий и освобождении активиста из-под стражи. Тем временем, власти Кишинева вновь призывают Тирасполь прислушаться к призывам о скорейшем освобождении других молдавских граждан, незаконно заключенных и преследуемых в регионе.