---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522112951/www.jurnaltv.md/news/f3172fe867e8984c/pokazali-znaniya-po-matematike.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/f3172fe867e8984c/pokazali-znaniya-po-matematike.html"
language: ro
title: "Показали знания по математике"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-17'
section: novosti
description: "Сегодня четвероклассники продемонстрировали свои знания в национальном тесте по математике в начальных классах. Некоторые дети долго готовились, даже во время пасхальных каникул, чтобы получить желаемые результаты. Наша съемочная группа отправилась в один из столичных лицеев, чтобы посмотреть, как справились школьники. О том, какие впечатления остались у них от пройденного испытания, смотрите в следующем репортаже."
---

# Показали знания по математике

Сегодня четвероклассники продемонстрировали свои знания в национальном тесте по математике в начальных классах. Некоторые дети долго готовились, даже во время пасхальных каникул, чтобы получить желаемые результаты. Наша съемочная группа отправилась в один из столичных лицеев, чтобы посмотреть, как справились школьники. О том, какие впечатления остались у них от пройденного испытания, смотрите в следующем репортаже.

Санда Гуцу учится в четвертом классе средней школы " Miguel de Cervantes Saavedra" в Кишиневе. Менее чем за 30 минут она справилась со всеми задачами. А все потому, что в течение месяца школьница усердно готовилась к тесту по математике.

Ученики говорят, что они много работали в течение четырех лет, чтобы сдать этот тест.

Подготовка более ста четвероклассников к национальному тесту началась в январе, говорит заместитель директора лицея Miguel de Cervantes Алена Кодряну.

АЛЕНА КОДРЯНУ, заместитель директора, начальные классы, лицей " Miguel de Cervantes Saavedra", Кишинев:*"Обычно мы основываемся на предварительных тестах, которые были в феврале. Мы ориентировались именно на этот скелет, назовем его так, и каждое задание было схожим, но с изменением значений, ключевых слов, с тем, чтобы ученик был знаком с каждым заданием в тесте. Я уверена и ожидаю оценки «отлично», только максимум!"*

Во вторник, 21 мая, четвероклассники будут сдавать тест по румынскому языку и литературе.