---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801105416/www.jurnaltv.md/news/a6af00dad5e81a24/descopera-complexul-turistic-codru.html"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/a6af00dad5e81a24/descopera-complexul-turistic-codru.html"
language: ro
title: "Descoperă Complexul Turistic Codru"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-07-19'
section: novosti
description: "Descoperă Complexul Turistic Codru, unde confortul modern întâlnește farmecul tradițional moldovenesc. Situat în satul Burcuta, pe traseul național M2, oferim 41 de camere elegante și restaurante cu preparate delicioase. Organizează evenimente memorabile în sălile noastre moderne și relaxează-te la piscina Paradise Pool. Copiii se bucură de distracție garantată, iar iubitorii de sport au terenuri versatile la dispoziție. Explorează traseele forestiere sau relaxează-te la SPA. Complexul Turistic Codru - natura și confortul se întâlnesc. Pentru că meriți tot ce e mai bun."
---

# Descoperă Complexul Turistic Codru

Descoperă Complexul Turistic Codru, unde confortul modern întâlnește farmecul tradițional moldovenesc. Situat în satul Burcuta, pe traseul național M2, oferim 41 de camere elegante și restaurante cu preparate delicioase. Organizează evenimente memorabile în sălile noastre moderne și relaxează-te la piscina Paradise Pool. Copiii se bucură de distracție garantată, iar iubitorii de sport au terenuri versatile la dispoziție. Explorează traseele forestiere sau relaxează-te la SPA. Complexul Turistic Codru - natura și confortul se întâlnesc. Pentru că meriți tot ce e mai bun.

Imaginează-ți o evadare în mijlocul naturii, unde confortul modern se îmbină cu farmecul tradițional moldovenesc. La Complexul Turistic Codru, acest vis devine realitate. Situat pe traseul național M2 "Chișinău - Orhei", în satul Burcuta, Complexul Turistic Codru este destinația perfectă pentru relaxare și aventură. Cu 41 de camere elegante și moderne, dotate cu toate facilitățile necesare, vei avea parte de un sejur confortabil și relaxant. Designul interior, în tonuri calde și liniștitoare, te va face să te simți imediat acasă, iar în restaurantele noastre, poți savura preparate tradiționale moldovenești delicioase, cu priveliște spre bazin și pădure. O combinație magică între exotic și autohton te așteaptă la fiecare masă.Organizează evenimente memorabile în sălile noastre elegante și moderne, perfecte pentru orice ocazie specială. Fie că planifici o nuntă de vis, un botez emoționant, o conferință profesională sau un teambuilding revigorant, sălile de la Complexul Turistic Codru sunt dotate cu tot ce ai nevoie pentru un eveniment memorabil și de succes. Recent, am inaugurat Paradise Pool, o piscină încălzită cu apă sărată, destinată exclusiv adulților, oferind un refugiu relaxant și sofisticat. Piscina deschisă te așteaptă cu o experiență acvatică de neegalat.La Complexul Turistic Codru, găsești și activități pentru cei mici. De la piscina pentru copii până la zona KIDS dedicată lor, distracția și siguranța sunt garantate. Pentru iubitorii de sport, terenul nostru versatil poate găzdui meciuri de fotbal, volei, tenis sau badminton. Seara, te poți aduna în jurul focului la locul nostru de foc de tabără și trăiește momente magice sub cerul înstelat. Iar pentru cei care iubesc natura, traseele forestiere sunt perfecte pentru plimbări revigorante sau ture de ciclism pline de aventură. Răsfață-te și la SPA-ul nostru, cu saună finlandeză, hammam turcesc și cameră de sare, ideale pentru prevenirea bolilor respiratorii.Pentru că ești special și meriți tot ce e mai bun. Complexul Turistic Codru te așteaptă cu servicii personalizate, într-un cadru de poveste, unde natura și confortul se întâlnesc pentru a-ți oferi o experiență de neuitat.

Organizează evenimente memorabile în sălile noastre elegante și moderne, perfecte pentru orice ocazie specială. Fie că planifici o nuntă de vis, un botez emoționant, o conferință profesională sau un teambuilding revigorant, sălile de la Complexul Turistic Codru sunt dotate cu tot ce ai nevoie pentru un eveniment memorabil și de succes. Recent, am inaugurat Paradise Pool, o piscină încălzită cu apă sărată, destinată exclusiv adulților, oferind un refugiu relaxant și sofisticat. Piscina deschisă te așteaptă cu o experiență acvatică de neegalat.La Complexul Turistic Codru, găsești și activități pentru cei mici. De la piscina pentru copii până la zona KIDS dedicată lor, distracția și siguranța sunt garantate. Pentru iubitorii de sport, terenul nostru versatil poate găzdui meciuri de fotbal, volei, tenis sau badminton. Seara, te poți aduna în jurul focului la locul nostru de foc de tabără și trăiește momente magice sub cerul înstelat. Iar pentru cei care iubesc natura, traseele forestiere sunt perfecte pentru plimbări revigorante sau ture de ciclism pline de aventură. Răsfață-te și la SPA-ul nostru, cu saună finlandeză, hammam turcesc și cameră de sare, ideale pentru prevenirea bolilor respiratorii.Pentru că ești special și meriți tot ce e mai bun. Complexul Turistic Codru te așteaptă cu servicii personalizate, într-un cadru de poveste, unde natura și confortul se întâlnesc pentru a-ți oferi o experiență de neuitat.

La Complexul Turistic Codru, găsești și activități pentru cei mici. De la piscina pentru copii până la zona KIDS dedicată lor, distracția și siguranța sunt garantate. Pentru iubitorii de sport, terenul nostru versatil poate găzdui meciuri de fotbal, volei, tenis sau badminton. Seara, te poți aduna în jurul focului la locul nostru de foc de tabără și trăiește momente magice sub cerul înstelat. Iar pentru cei care iubesc natura, traseele forestiere sunt perfecte pentru plimbări revigorante sau ture de ciclism pline de aventură. Răsfață-te și la SPA-ul nostru, cu saună finlandeză, hammam turcesc și cameră de sare, ideale pentru prevenirea bolilor respiratorii.Pentru că ești special și meriți tot ce e mai bun. Complexul Turistic Codru te așteaptă cu servicii personalizate, într-un cadru de poveste, unde natura și confortul se întâlnesc pentru a-ți oferi o experiență de neuitat.

Pentru că ești special și meriți tot ce e mai bun. Complexul Turistic Codru te așteaptă cu servicii personalizate, într-un cadru de poveste, unde natura și confortul se întâlnesc pentru a-ți oferi o experiență de neuitat.