---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521053658/www.jurnaltv.md/news/f56732d2e8d2ba9f/viktoriya-pobeda-bez-parlamenta.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/f56732d2e8d2ba9f/viktoriya-pobeda-bez-parlamenta.html"
language: ro
title: "&quot;Виктория-Победа&quot; без Парламента"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-16'
section: novosti
description: "Парламентская группа"
---

# &quot;Виктория-Победа&quot; без Парламента

Парламентская группа "Виктория-Победа", состоящая из девяти депутатов, связанных с беглым Иланом Шором, НЕ сможет работать в законодательном органе. Юридический отдел парламента утверждает, что группа, о появлении которой было объявлено сегодня на пленарном заседании, противоречит положениям Конституционного суда. Ограничение касается пятерых членов бывшей партии "Шор", которые теперь числятся в списке неаффилированных членов парламента - Регины Апостоловой, Вадима Фотеску, Петру Жардана, Марины Таубер и Дениса Уланова.

ИГОРЬ ГРОСУ, председатель парламента:*"Я получил информационную записку относительно декларации о создании парламентской группы "Победа", в которой аргументировано, в соответствии с Регламентом Парламента и в свете решения Конституционного суда, о признании неконституционной связанной с ней преступной группы. Анализируя декларацию о создании парламентской группы, соответствующие независимые депутаты, бывшие члены партии "Шор", объявленной неконституционной и распущенной, не могут входить ни в парламентские фракции, ни в парламентские группы."*

В ответ на это Василе Боля, назначенный председателем этой группы, заблокировал трибуну парламента после того, как Игорь Гросу отключил его микрофон.

В начале заседания в четверг депутаты перебежчики и бывшие депутаты партии "Шор" объявили о создании парламентской группы "Виктория-Победа". Об этом сообщил депутат Василе Боля. Заместителем председателя была назначена Регина Апостолова, а секретарем - Марина Таубер.

ВАСИЛЕ БОЛЯ, неаффилированный депутат:*"Создана парламентская группа "Виктория-Победа", состоящая из девяти депутатов."*

Политический блок "Виктория-Победа" был создан в Москве 21 апреля.