---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325061655/www.jurnaltv.md/news/b3dcd9769c6008c1/bangladesheni-si-pakistanezi-trec-ilegal-prutul-din-r-moldova-sefi-din-politia-de-frontiera-ar-putea-fi-implicati.html%0A"
url: "https://www.jurnaltv.md/news/b3dcd9769c6008c1/bangladesheni-si-pakistanezi-trec-ilegal-prutul-din-r-moldova-sefi-din-politia-de-frontiera-ar-putea-fi-implicati.html%0A"
language: ro
title: "Bangladesheni și pakistanezi trec ilegal Prutul din R. Moldova; Șefi din Poliția de frontieră ar putea fi implicați"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2023-01-22'
section: novosti
description: "În primele zile ale lui 2023, patru bangladesheni și doi pakistanezi au trecut ilegal Prutul din R. Moldova. Ei au fost reținuți în județul Botoșani de către polițiștii de frontieră români, fiind predați autorităților noastre. Ulterior, doi dintre aceștia au fost plasați într-o construcție a Sectorului Poliției de Frontieră Ungheni, situată pe malul Prutului, de unde peste două zile au evadat. Poliția de Frontieră a R. Moldova nu suflă nicio vorbă despre cele întâmplate, iar reprezentanții instituției implicați în acest caz refuză să răspundă la întrebările jurnaliștilor."
---

# Bangladesheni și pakistanezi trec ilegal Prutul din R. Moldova; Șefi din Poliția de frontieră ar putea fi implicați

În primele zile ale lui 2023, patru bangladesheni și doi pakistanezi au trecut ilegal Prutul din R. Moldova. Ei au fost reținuți în județul Botoșani de către polițiștii de frontieră români, fiind predați autorităților noastre. Ulterior, doi dintre aceștia au fost plasați într-o construcție a Sectorului Poliției de Frontieră Ungheni, situată pe malul Prutului, de unde peste două zile au evadat. Poliția de Frontieră a R. Moldova nu suflă nicio vorbă despre cele întâmplate, iar reprezentanții instituției implicați în acest caz refuză să răspundă la întrebările jurnaliștilor.

Pe 5 ianuarie, Poliția de Frontieră Iași a depistat pe raza localității Santa Mare, județul Botoșani, șase cetățeni au Bangladeshului și Pakistanului, care au trecut fraudulos frontiera de stat din R. Moldova, peste râul Prut. Străinii nu deţineau acte de identitate, de aceea au fost reținuți și predați autorităților moldovenești, în baza unui acord semnat între părți, care prevede că migranții ilegali sunt întorși în țara din care au fugit pentru a fi cercetați penal.

Inspectoratul General al Poliției de Frontieră (IGPF) de la Chișinău nu a anunțat despre acest caz. În schimb, unele surse din cadrul instituției, care au solicitat să le păstrăm anonimatul, ne-au relatat că traversarea ilegală a frontierei R. Moldova de către cei șase s-a efectuat cu implicarea nemijlocită a polițiștilor noștri de frontieră. O parte din aceste informații au fost confirmate și de către procurorii care conduc urmărirea penală.

> Nici finul, nici nașul nu au observat nimic...

Cetățenii Bangladeshului și ai Pakistanului pot călători în R. Moldova, iar pentru ajunge în Uniunea Europeană au nevoie de vize. Astfel, precizează sursele indicate, cei șase ar fi venit acum câteva luni la Chișinău, unde s-ar fi angajat la lucru, timp în care și-ar fi autorizat actele de ședere în țara noastră la Biroul Migrație și Azil. Pe 5 ianuarie, urmărind scopul de a ajunge în UE, aceștia au traversat hotarul cu România pe sectorul „verde”, peste râul Prut, pe la semnul de frontieră 10O6 de lângă satul Bisericani, care se află în sectorul Cuhnești, r-nul Glodeni.

Interesant e faptul că această zonă de trecere a hotarului se află sub controlul Direcției Regionale Vest a Poliției de Frontieră, condusă de Andrei Bulboaca, iar șeful Sectorului Poliției de Frontieră Cuhnești, pe unde a avut loc traversarea ilegală a celor șase, ar fi chiar finul acestuia, Ștefan Iftodi. Aceleași surse dau de înțeles că patrula mobilă de la fața locului fie că a fost scoasă intenționat, fie că era schimbată în acel moment, pentru a permite trecerea fugarilor.

Ulterior, când autoritățile române i-au predat R. Moldova pe cei șase, dar și bunurile materiale depistate la ei, alături de grupul operativ al poliției de frontieră ar fi fost prezent și Bulboaca. Acesta, susțin sursele noastre, ar fi luat la el telefonul mobil depistat la unul dintre fugari, cu ajutorul căruia cei din urmă erau ghidați.

„*Telefonul ar fi trebuit să fie examinat și sigilat de către organul de urmărire penală. Dacă însă l-a luat Bulboaca, aparatul trebuie supus expertizei informatice, pentru a se stabili dacă nu a fost schimbat și dacă nu au fost șterse unele mesaje. Căci există o bănuială rezonabilă**că în telefon ar putea exista probe ce ar demonstra legătura între migranți și Iftodi sau nașul său Bulboaca. Cu atât mai mult cu cât, după aceasta, nu a fost efectuat un control al frontierei de stat, după cum se procedează întotdeuna în astfel de cazuri*”, menționează sursele noastre.

> „Toate întrebările la serviciul de presă”

Solicitat de Jurnal.md, Ștefan Iftodi a fost de acord să vorbească până când l-am întrebat în ce mod cei șase cetățeni ai Bangladeshului și Pakistanului au trecut Prutul fără a fi stopați de către subalternii săi. După o scurtă pauză, el ne-a răspuns: „*La moment sunt ocupat, am o ședință. Discutăm, nu știu, mai târziu poate*”. L-am întrebat la ce oră să revenim.*„Păi nu știu, revin eu cu un sunet, dacă ceva*”, a adăugat el. „Ceva” nu s-a mai întâmplat, pentru că Iftodi nu ne-a mai telefonat, dar nici la apelurile noastre nu a mai răspuns.

La rândul său, Andrei Bulboaca, întrebat dacă într-adevăr a pus mâna pe telefonul predat de polițiștii de frontieră români, s-a limitat să zică: „*Toate întrebările la serviciul de presă*”. I-am explicat că serviciul de presă nu are cum să cunoască astfel de lucruri, însă Bulboaca a continuat: „*Îs aberații acestea, toate întrebările la serviciul de presă*”. L-am rugat să ne dea explicații, dar a ținut-o una și bună: „*Toate întrebările la serviciul de presă*”, după care și-a închis telefonul.

> „Faceți legătură cu serviciul de presă”

În dosarul pentru migrația ilegală, intentat de Procuratura Glodeni, cei șase străini nu aveau calitate de învinuiți, deoarece au declarat că au trecut ilegal frontiera, fiind organizați de către altcineva. Prin urmare, reținerea lor în țara noastră era ilegală. De aceea patru dintre ei au fost eliberați, însă doi – martori principali în dosarul penal - nu se înțelege de ce ar fi fost plasați într-o clădire de pe malul Prutului, pe teritoriul Sectorului Poliției de Frontieră Ungheni, pentru a participa, chipurile, la unele acțiuni de urmărire penală. Cel mai probabil, a fost vorba despre o reținere ilegală, căci peste două zile, într-o noapte, cei doi ar fi evadat, deși se aflau sub pază. Dacă în alte cazuri similare, se ridică alarma, de data aceasta presupușii fugari nici nu au fost căutați.

Și Mihail Goricșeful Sectorului Poliției de Frontieră Ungheni, de unde au fugit cei doi strâini, s-a eschivat să vorbească. El a spus că atât pe 5 ianuarie, cât și în prezent, se afla în concediu medical și nu a auzit nimic despre acest caz: „*Atât timp cât sunt în concediu medical, de unde să mă informez de momentele astea?**Puteți să faceți legătură cu serviciul de presă, ei cred că au mai multe date.*” La fel ca și Bulboaca, Goric a persistat să ne adresăm la serviciul de presă al IGPF.

> „Eu nu-s Ion Munteanu, deja îs alt Ion Munteanu...”

Sergiu Mititelu, procurorul-șef al raionului Glodeni, a declarat pentru Jurnal.md că toate obiectele care au fost găsite asupra celor șase migranți, inclusiv telefonul, se află la ora actuală la organul de urmărire penală. El nu exclude că inițial telefonul l-ar fi luat Bulboaca, dar susține că acesta l-ar fi întors și nu exclude că aparatul ar putea fi supus unei expertize informatice.

Despre cei doi străini reținuți la Sectorul Ungheni, Mititelu susține că aceștia au fost de fapt plasați la un centru de plasament. „*I-am plasat temporar ca să putem face anchetă cu dânșii. Din informația pe care o cunoaștem, ei au plecat de acolo*”, a menționat procurorul. Ne-am interesat cum și de ce ar fi putut pleca pe timp de noapte, el a admis că ar putea fi vorba despre o evadare:*„Eii, posibil că au fugit. Eu nu vă pot da mai multe detalii, chiar nu cunosc*.” Sergiu Mititelu ne-a recomandat să discutăm despre aceasta cu Ion Crișciuc, procurorul de caz, și cu Ion Munteanu, ofițerul de urmărire penală de la Direcția Vest a Poliției de Frontieră, care cunosc dosarul mai bine.

Ion Crișciuc nu a răspuns la apelurile noastre repetate, iar Ion Munteanu ne-a spus că el este o altă persoană cu același nume. Totuși, el mai întâi ne-a ascultat întrebările, apoi a meditat puțin și ne-a răspuns: „*Exact aceeași întrebare i-o adresați dlui Ion Munteanu, care-i ofițer de investigații. Eu nu-s Ion Munteanu, deja îs alt Ion Munteanu, deja îs inspector, nu-s ofițer de investigații, dar deja nu mai lucrez. Noi suntem doi Ion Munteanu la Direcția Vest.*” L-am întrebat dacă știe despre cei șase cetățeni ai Bangladeshului și Pakistanului și el ne-a spus că a auzit câte ceva, inclusiv că cei doi de la Ungheni au evadat, dar că nu are nicio tangență cu acest caz. „*Căutați numărul lui Munteanu și el o să vă spună*”, a subliniat Ion Munteanu.

> Centrul de plasament care nu există și alte apariții suspecte

Cât privește presupusul centru de plasament de pe teritoriul Sectorului Poliției de Fronieră Ungheni, am aflat că în acel loc nici nu există o astfel de instituție. Cel mai aproape un astfel de centru în acea regiune se află la Sculeni, însă cei doi fugari ar fi fost plasați în clădirea în care anterior și-a avut sediul temporar Sectorul Poliției de Frontieră Valea Mare. Construcția respectivă este monitorizată de camere video, dar nu am putut afla dacă înregistrările din acele zile au fost ridicate de către procurori.Pe 13 ianuarie, tot în regiunea Vest, a fost depistată pe malul Prutului o plută improvizată, confecționată din lemn și anvelope legate cu niște haine, precum și alte haine înghețate și un prosop. Sursele noastre susțin că, prin asemenea mijloce, operau contrabandișii în timpul guvernării PD, dar în prezent situația s-a schimbat. Peste două zile, pe 15 ianuarie, în perimetrul orașului Ungheni, polițiștii de frontieră au observat că dinspre frontieră se deplasa spre ei un bărbat cu un rucsac în spate. Fiind somat să se oprească de către patrula mobilă, necunoscutul a început să alerge spre polițiștii de frontieră. Pentru a-și asigura securitatea, aceștia au tras două focuri în sus. Atunci suspectul, profitând de întuneric, ar fi dispărut. Nu este clar cum s-a pierdut omul din senin, nici de ce nu a fost găsit în cele din urmă. Sursele noastre admit că la mijloc ar putea fi o legătură între aceste cazuri și reținerea fugarilor din Bangladesh și Pakistan.Avansați în funcție, în timp ce serviciul de presă al IGPF nu activeazăDupă întâmplările în cauză, nu a fost sancționat nimeni. Dimpotrivă, zilele trecute, Viorel Nartea, șeful-adjunct al Direcției Vest, responsabil de activitatea specială de investigație, care luptă și contra infracțiunilor transfrontaliere, a fost avansat în funcția de șef-adjunct al Direcției Investigații Speciale a IGPF, în atribuțiile căruia intră și combaterea migrației ilegale pe teritoriul R. Moldova.De la serviciul de presă al IGPF nu am putut afla nimic. Raisa Novițchi, ofițerul de presă al instituției, nu ne-a răspuns la telefonul mobil, iar la telefonul fix al serviciului un bărbat ne-a anunțat că aceasta se află în concediu și nu este înlocuită de nimeni. Prin urmare, serviciul de presă în prezent nu activează. L-am telefonat și pe Rosian Vasiloi, șeful IGPF, dar nici el nu ne-a răspuns la apeluri.P.S.Ieri, în timp ce pregăteam acest text, cei doi fugari de la Sectorul Ungheni au fost reținuți tot în zona de frontieră. Nu-i exclus că aceștia nici nu au șters putina, ci ar fi fost transferați în alt loc de către polițiștii de frontieră, iar după ce Jurnal.md a început să documenteze cazul, au fost duși înapoi, fiind reținuți, cu scopul de a atenua impactul acestui material. Am mai aflat că cei doi cer să fie extrădați în Bangladesh sau Pakistan, deși riscă să fie acuzați într-un dosar privind trecerea ilegală a frontierei de stat. Dacă vor apărea detalii noi cu privire la acest subiect, vom reveni.

Pe 13 ianuarie, tot în regiunea Vest, a fost depistată pe malul Prutului o plută improvizată, confecționată din lemn și anvelope legate cu niște haine, precum și alte haine înghețate și un prosop. Sursele noastre susțin că, prin asemenea mijloce, operau contrabandișii în timpul guvernării PD, dar în prezent situația s-a schimbat. Peste două zile, pe 15 ianuarie, în perimetrul orașului Ungheni, polițiștii de frontieră au observat că dinspre frontieră se deplasa spre ei un bărbat cu un rucsac în spate. Fiind somat să se oprească de către patrula mobilă, necunoscutul a început să alerge spre polițiștii de frontieră. Pentru a-și asigura securitatea, aceștia au tras două focuri în sus. Atunci suspectul, profitând de întuneric, ar fi dispărut. Nu este clar cum s-a pierdut omul din senin, nici de ce nu a fost găsit în cele din urmă. Sursele noastre admit că la mijloc ar putea fi o legătură între aceste cazuri și reținerea fugarilor din Bangladesh și Pakistan.Avansați în funcție, în timp ce serviciul de presă al IGPF nu activeazăDupă întâmplările în cauză, nu a fost sancționat nimeni. Dimpotrivă, zilele trecute, Viorel Nartea, șeful-adjunct al Direcției Vest, responsabil de activitatea specială de investigație, care luptă și contra infracțiunilor transfrontaliere, a fost avansat în funcția de șef-adjunct al Direcției Investigații Speciale a IGPF, în atribuțiile căruia intră și combaterea migrației ilegale pe teritoriul R. Moldova.De la serviciul de presă al IGPF nu am putut afla nimic. Raisa Novițchi, ofițerul de presă al instituției, nu ne-a răspuns la telefonul mobil, iar la telefonul fix al serviciului un bărbat ne-a anunțat că aceasta se află în concediu și nu este înlocuită de nimeni. Prin urmare, serviciul de presă în prezent nu activează. L-am telefonat și pe Rosian Vasiloi, șeful IGPF, dar nici el nu ne-a răspuns la apeluri.P.S.Ieri, în timp ce pregăteam acest text, cei doi fugari de la Sectorul Ungheni au fost reținuți tot în zona de frontieră. Nu-i exclus că aceștia nici nu au șters putina, ci ar fi fost transferați în alt loc de către polițiștii de frontieră, iar după ce Jurnal.md a început să documenteze cazul, au fost duși înapoi, fiind reținuți, cu scopul de a atenua impactul acestui material. Am mai aflat că cei doi cer să fie extrădați în Bangladesh sau Pakistan, deși riscă să fie acuzați într-un dosar privind trecerea ilegală a frontierei de stat. Dacă vor apărea detalii noi cu privire la acest subiect, vom reveni.

> Avansați în funcție, în timp ce serviciul de presă al IGPF nu activează

După întâmplările în cauză, nu a fost sancționat nimeni. Dimpotrivă, zilele trecute, Viorel Nartea, șeful-adjunct al Direcției Vest, responsabil de activitatea specială de investigație, care luptă și contra infracțiunilor transfrontaliere, a fost avansat în funcția de șef-adjunct al Direcției Investigații Speciale a IGPF, în atribuțiile căruia intră și combaterea migrației ilegale pe teritoriul R. Moldova.De la serviciul de presă al IGPF nu am putut afla nimic. Raisa Novițchi, ofițerul de presă al instituției, nu ne-a răspuns la telefonul mobil, iar la telefonul fix al serviciului un bărbat ne-a anunțat că aceasta se află în concediu și nu este înlocuită de nimeni. Prin urmare, serviciul de presă în prezent nu activează. L-am telefonat și pe Rosian Vasiloi, șeful IGPF, dar nici el nu ne-a răspuns la apeluri.P.S.Ieri, în timp ce pregăteam acest text, cei doi fugari de la Sectorul Ungheni au fost reținuți tot în zona de frontieră. Nu-i exclus că aceștia nici nu au șters putina, ci ar fi fost transferați în alt loc de către polițiștii de frontieră, iar după ce Jurnal.md a început să documenteze cazul, au fost duși înapoi, fiind reținuți, cu scopul de a atenua impactul acestui material. Am mai aflat că cei doi cer să fie extrădați în Bangladesh sau Pakistan, deși riscă să fie acuzați într-un dosar privind trecerea ilegală a frontierei de stat. Dacă vor apărea detalii noi cu privire la acest subiect, vom reveni.

De la serviciul de presă al IGPF nu am putut afla nimic. Raisa Novițchi, ofițerul de presă al instituției, nu ne-a răspuns la telefonul mobil, iar la telefonul fix al serviciului un bărbat ne-a anunțat că aceasta se află în concediu și nu este înlocuită de nimeni. Prin urmare, serviciul de presă în prezent nu activează. L-am telefonat și pe Rosian Vasiloi, șeful IGPF, dar nici el nu ne-a răspuns la apeluri.P.S.Ieri, în timp ce pregăteam acest text, cei doi fugari de la Sectorul Ungheni au fost reținuți tot în zona de frontieră. Nu-i exclus că aceștia nici nu au șters putina, ci ar fi fost transferați în alt loc de către polițiștii de frontieră, iar după ce Jurnal.md a început să documenteze cazul, au fost duși înapoi, fiind reținuți, cu scopul de a atenua impactul acestui material. Am mai aflat că cei doi cer să fie extrădați în Bangladesh sau Pakistan, deși riscă să fie acuzați într-un dosar privind trecerea ilegală a frontierei de stat. Dacă vor apărea detalii noi cu privire la acest subiect, vom reveni.

P.S.Ieri, în timp ce pregăteam acest text, cei doi fugari de la Sectorul Ungheni au fost reținuți tot în zona de frontieră. Nu-i exclus că aceștia nici nu au șters putina, ci ar fi fost transferați în alt loc de către polițiștii de frontieră, iar după ce Jurnal.md a început să documenteze cazul, au fost duși înapoi, fiind reținuți, cu scopul de a atenua impactul acestui material. Am mai aflat că cei doi cer să fie extrădați în Bangladesh sau Pakistan, deși riscă să fie acuzați într-un dosar privind trecerea ilegală a frontierei de stat. Dacă vor apărea detalii noi cu privire la acest subiect, vom reveni.