---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521063232/www.jurnaltv.md/news/5df861887bba69ea/direktor-non-predstavil-otchet.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/5df861887bba69ea/direktor-non-predstavil-otchet.html"
language: ro
title: "Директор НОН представил отчет"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-16'
section: novosti
description: "После вступления в должность некоторые мэры назначают своих родственников директорами местных учреждений. Они становятся директорами детских садов или библиотек. Это широко распространенное явление в Молдове, говорит глава Национального органа по неподкупности Лилиан Кишка, который отчитался в парламенте о работе НОН за прошлый год."
---

# Директор НОН представил отчет

После вступления в должность некоторые мэры назначают своих родственников директорами местных учреждений. Они становятся директорами детских садов или библиотек. Это широко распространенное явление в Молдове, говорит глава Национального органа по неподкупности Лилиан Кишка, который отчитался в парламенте о работе НОН за прошлый год.

ЛИЛИАН КИШКА, директор НОН:*"Я делаю это не злонамеренно, но в большинстве случаев конфликт интересов связан с наймом близких людей. Это проблема номер один, и номер два - заключение контрактов с компаниями, связанными с близкими людьми, родственниками первой и второй степени родства."*

Еще одна проблема, о которой говорил Лилиан Кишка, - это сотрудники. В настоящее время в возглавляемом им учреждении имеется 35 вакансий.

ЛИЛИАН КИШКА, директор НОН:*"Сейчас на одну позицию, выставленную на конкурс, есть кандидат, и тот без опыта. Как вы уже отметили, у нас есть кандидат на испытательном сроке, который блестяще его прошел и перешел в министерство, с двойной зарплатой, но с гораздо более простыми для него обязанностями и меньшей ответственностью."*

Согласно отчету, за последний год Национальный орган по неподкупности получил 76 тысяч 710 деклараций об активах и личных интересах. Всего на портале публичных деклараций на конец прошлого года содержалось около 935 тысяч деклараций, поданных в период с 2011 по 2023 годы. В прошлом году инспекторы по неподкупности проверили 938 деклараций об имуществе и личных интересах государственных служащих, поданных за 2022 год. Проверки коснулись депутатов, судей, прокуроров, руководителей государственных учреждений и органов власти.