---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529185931/www.jurnaltv.md/news/b02d6ec4efae696b/presedintele-iranului-a-murit.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/b02d6ec4efae696b/presedintele-iranului-a-murit.html"
language: ro
title: "Președintele Iranului a murit"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2024-05-20'
section: novosti
description: "Președintele Iranului, Ebrahim Raisi, dar și ministrul de Externe al republicii islamice, au murit duminică într-un accidentul de elicopter. Operațiunile de căutare a elicopterului prăbușit au durat toată noaptea. Abia dimineața au apărut imagini cu epava complet arsă, într-o zonă de munte de la granița cu Azerbaijanul. Ayatollahul Ali Khamenei a declarat luni cinci zile de doliu naţional, relatează agenţia oficială de presă iraniană IRNA."
---

# Președintele Iranului a murit

Președintele Iranului, Ebrahim Raisi, dar și ministrul de Externe al republicii islamice, au murit duminică într-un accidentul de elicopter. Operațiunile de căutare a elicopterului prăbușit au durat toată noaptea. Abia dimineața au apărut imagini cu epava complet arsă, într-o zonă de munte de la granița cu Azerbaijanul. Ayatollahul Ali Khamenei a declarat luni cinci zile de doliu naţional, relatează agenţia oficială de presă iraniană IRNA.

Peste 70 de echipe de salvare s-au deplasat spre zona în care s-a prăbușit elicopterul, în apropiere de satul Tavil, în provincia iraniană Azerbaijanul de Est. Salvatorii au recuperat la primele ore ale dimineții cadavrul președintelui iranian și ale altor opt pasageri din elicopterul care s-a prăbușit duminică în nord-vestul țării. Elicopterul a ars complet. Datele preliminare arată că aparatul de zbor s-ar fi ciocnit de un vârf de munte din cauza vizibilității reduse în condiții de ceață.Liderul iranian se întorcea din zona de graniță a Iranului cu Azerbaijanul, unde participase, împreună cu omologul său azer, Ilham Aliyev, la inaugurarea a două baraje, construite pe râul Aras.După anunțul oficial privind decesul președintelui iranian, guvernul de la Teheran a convocat luni o reuniune de urgență pentru a desemna persoana care să preia funcțiile lui Ebrahim Raisi. Liderul suprem iranian, ayatollahul Ali Khamenei, a declarat luni cinci zile de doliu naţional şi l-a desemnat preşedinte interimar pe prim-vicepreşedintele Mohammed Mokhber. Când un preşedinte moare în cursul mandatului, Constituţia Republicii Islamice prevede ca prim-vicepreşedintele să asigure interimatul pentru o perioadă de 50 de zile, cu aprobarea liderului suprem, care are ultimul cuvânt în toate chestiunile de stat din Iran. La finalul celor 50 de zile urmează să fie organizate noi alegeri prezidenţiale.Liderii din India, Pakistan şi Venezuela au fost printre primii care au trimis condoleanțe după tragedie. Președintele Consiliului European, Charles Michel, și-a exprimat sincerele sale condoleanțe pentru moartea președintelui Raisi și a ministrului de externe Abdollahian. Și liderul de la Kremlin, Vladimir Putin, a transmis un mesaj în care a spus că președintele iranian a fost un lider „remarcabil”. Și-au exprimat regretul și conducătorii Chinei și ai Turciei.

Liderul iranian se întorcea din zona de graniță a Iranului cu Azerbaijanul, unde participase, împreună cu omologul său azer, Ilham Aliyev, la inaugurarea a două baraje, construite pe râul Aras.După anunțul oficial privind decesul președintelui iranian, guvernul de la Teheran a convocat luni o reuniune de urgență pentru a desemna persoana care să preia funcțiile lui Ebrahim Raisi. Liderul suprem iranian, ayatollahul Ali Khamenei, a declarat luni cinci zile de doliu naţional şi l-a desemnat preşedinte interimar pe prim-vicepreşedintele Mohammed Mokhber. Când un preşedinte moare în cursul mandatului, Constituţia Republicii Islamice prevede ca prim-vicepreşedintele să asigure interimatul pentru o perioadă de 50 de zile, cu aprobarea liderului suprem, care are ultimul cuvânt în toate chestiunile de stat din Iran. La finalul celor 50 de zile urmează să fie organizate noi alegeri prezidenţiale.Liderii din India, Pakistan şi Venezuela au fost printre primii care au trimis condoleanțe după tragedie. Președintele Consiliului European, Charles Michel, și-a exprimat sincerele sale condoleanțe pentru moartea președintelui Raisi și a ministrului de externe Abdollahian. Și liderul de la Kremlin, Vladimir Putin, a transmis un mesaj în care a spus că președintele iranian a fost un lider „remarcabil”. Și-au exprimat regretul și conducătorii Chinei și ai Turciei.

După anunțul oficial privind decesul președintelui iranian, guvernul de la Teheran a convocat luni o reuniune de urgență pentru a desemna persoana care să preia funcțiile lui Ebrahim Raisi. Liderul suprem iranian, ayatollahul Ali Khamenei, a declarat luni cinci zile de doliu naţional şi l-a desemnat preşedinte interimar pe prim-vicepreşedintele Mohammed Mokhber. Când un preşedinte moare în cursul mandatului, Constituţia Republicii Islamice prevede ca prim-vicepreşedintele să asigure interimatul pentru o perioadă de 50 de zile, cu aprobarea liderului suprem, care are ultimul cuvânt în toate chestiunile de stat din Iran. La finalul celor 50 de zile urmează să fie organizate noi alegeri prezidenţiale.Liderii din India, Pakistan şi Venezuela au fost printre primii care au trimis condoleanțe după tragedie. Președintele Consiliului European, Charles Michel, și-a exprimat sincerele sale condoleanțe pentru moartea președintelui Raisi și a ministrului de externe Abdollahian. Și liderul de la Kremlin, Vladimir Putin, a transmis un mesaj în care a spus că președintele iranian a fost un lider „remarcabil”. Și-au exprimat regretul și conducătorii Chinei și ai Turciei.

Liderii din India, Pakistan şi Venezuela au fost printre primii care au trimis condoleanțe după tragedie. Președintele Consiliului European, Charles Michel, și-a exprimat sincerele sale condoleanțe pentru moartea președintelui Raisi și a ministrului de externe Abdollahian. Și liderul de la Kremlin, Vladimir Putin, a transmis un mesaj în care a spus că președintele iranian a fost un lider „remarcabil”. Și-au exprimat regretul și conducătorii Chinei și ai Turciei.