---
site: "jurnaltv.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240702131846/www.jurnaltv.md/news/93ee82f557f3c86a/astazi-a-inceput-admiterea-la-universitatea-de-medicina-si-farmacie-"
url: "http://www.jurnaltv.md/news/93ee82f557f3c86a/astazi-a-inceput-admiterea-la-universitatea-de-medicina-si-farmacie-"
language: ro
title: "Astăzi a început admiterea la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu”"
publication: '[[JurnalTV]]'
published: '2020-07-27'
section: novosti
description: "Astăzi a început admiterea la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu”. Înscrierea se va desfășura până pe 4 august prin intermediul unei platforme electronice, pentru a evita îmbulzeala și riscul de răspândire a infecției cu noul tip de coronavirus. În acest an, la Universitatea de Medicină sunt mai multe locuri finanțate din buget, iar taxele rămân neschimbate."
---

# Astăzi a început admiterea la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu”

Astăzi a început admiterea la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu”. Înscrierea se va desfășura până pe 4 august prin intermediul unei platforme electronice, pentru a evita îmbulzeala și riscul de răspândire a infecției cu noul tip de coronavirus. În acest an, la Universitatea de Medicină sunt mai multe locuri finanțate din buget, iar taxele rămân neschimbate.

Anul acesta, la intrarea în universitate și pe hol...Pentru a evita aglomerația din anii precedenți, având în vedere situația epidemiologică din Moldova, actele sunt depuse pe o platformă electronică.De recepționarea, procesarea și integrarea în sistem a dosarelor candidaților se ocupă cadre didactice ale universități, care s-au împărțit în două echipe.În acest an, conducerea Universității de Medicină vine cu mai multe vești bune.De asemenea, sunt cu 35 de locuri bugetare mai multe față de anul trecut. În premieră, din bugetul de stat sunt finanțate și 20 de locuri pentru studii de masterat, la ciclul doi.Taxele de studii pentru anul universitar 2020-2021 rămân neschimbate față de anul trecut.Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

Pentru a evita aglomerația din anii precedenți, având în vedere situația epidemiologică din Moldova, actele sunt depuse pe o platformă electronică.De recepționarea, procesarea și integrarea în sistem a dosarelor candidaților se ocupă cadre didactice ale universități, care s-au împărțit în două echipe.În acest an, conducerea Universității de Medicină vine cu mai multe vești bune.De asemenea, sunt cu 35 de locuri bugetare mai multe față de anul trecut. În premieră, din bugetul de stat sunt finanțate și 20 de locuri pentru studii de masterat, la ciclul doi.Taxele de studii pentru anul universitar 2020-2021 rămân neschimbate față de anul trecut.Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

De recepționarea, procesarea și integrarea în sistem a dosarelor candidaților se ocupă cadre didactice ale universități, care s-au împărțit în două echipe.În acest an, conducerea Universității de Medicină vine cu mai multe vești bune.De asemenea, sunt cu 35 de locuri bugetare mai multe față de anul trecut. În premieră, din bugetul de stat sunt finanțate și 20 de locuri pentru studii de masterat, la ciclul doi.Taxele de studii pentru anul universitar 2020-2021 rămân neschimbate față de anul trecut.Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

În acest an, conducerea Universității de Medicină vine cu mai multe vești bune.De asemenea, sunt cu 35 de locuri bugetare mai multe față de anul trecut. În premieră, din bugetul de stat sunt finanțate și 20 de locuri pentru studii de masterat, la ciclul doi.Taxele de studii pentru anul universitar 2020-2021 rămân neschimbate față de anul trecut.Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

De asemenea, sunt cu 35 de locuri bugetare mai multe față de anul trecut. În premieră, din bugetul de stat sunt finanțate și 20 de locuri pentru studii de masterat, la ciclul doi.Taxele de studii pentru anul universitar 2020-2021 rămân neschimbate față de anul trecut.Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

Taxele de studii pentru anul universitar 2020-2021 rămân neschimbate față de anul trecut.Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

Acum, la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” își fac studiile 5.800 de studenţi. De la începutul pandemiei, mulți s-au implicat în lupta cu noul tip de coronavirus.Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

Ei, studenții, au ales să nu stea deoparte.Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.

Doritorii de a învăța la Universitatea de Medicină și Farmacie „Nicolae Testemițanu” pot depune dosarele, online, până pe 4 august. Mai apoi, cei care vor fi admiși vor putea prezenta documentele în original în decurs de 10 zile.