---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828201323/nokta.md/biologi-ne-iskljuchajut-chto-v-moldove-byli-smertelnye-sluchai-vyzvannye-virusom-zapadnogo-nila/"
url: "https://nokta.md/biologi-ne-iskljuchajut-chto-v-moldove-byli-smertelnye-sluchai-vyzvannye-virusom-zapadnogo-nila/"
language: ro
title: "Биологи не исключают, что в Молдове были смертельные случаи, вызванные вирусом Западного Нила - Nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-21T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[вирус Западного Нила]]'
- '[[вирус Зика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комар]]'
- '[[смерть]]'
- '[[укус]]'
---

В Молдове могли быть смертельные исходы от укусов кровососущих насекомых, переносчиков вирусов Зика и Западного Нила. Комары, в том числе попавшие в Молдову из Африки, стали более агрессивными, а последствия их укусов — более серьёзными. Об этом заявили специалисты Института зоологии в связи с первым зарегистрированным в Румынии летальным случаем от вируса Западного Нила.

Поступает всё больше жалоб от населения, что в настоящее время по сравнению с предыдущими годами выросло число пострадавших от различных насекомых, таких как азиатский тигровый комар и другие кровососущие,сообщилиRadio Moldova представители Института зоологии.

Биологи не исключают, что в нашей стране были исмертельные случаи, вызванные вирусом Западного Нила. Граждане утверждают, что комары стали более агрессивными, а их укусы вызывают видимое покраснение кожи. Другая проблема — распространение москитов, которые могут вызывать у пациентов зуд и слепоту.

Жители сёл говорят, что не могут выходить на улицу ночью и используют различные мази, чтобы защититься от насекомых.

«Слышал от знакомых, что комары более агрессивны»; «Вечером, когда есть комары, мы больше остаёмся дома»; «Эти комары чёрные и пятнистые. От их укуса опухает рука, они хуже других»; «В этом году комаров очень много. Мы живём в деревне, вечером на улице оставаться не можем. От их укусов опухает кожа, кое у кого из членов семьи сильная аллергия» — вот некоторые из комментариев жителей.

Азиатский тигровый комар, который может передавать человеку особо серьёзные вирусные заболевания, такие как вирусы Зика* и Западного Нила, в 2020 году был обнаружен во всех регионах страны, сообщила изданию заведующая Энтомологической лабораторией Галина Бушмакиу. По словам квалифицированного доктора биологии, в последние годы этот вид насекомых размножился на территории Республики Молдова.

«У меня нет сомнений, что кто-то из нашей страны умер из-за вируса Западного Нила. Большинство азиатских тигровых комаров обитают в южной части страны. Эти насекомые появлялись из различных посылок, присланных из Африки», — сказала биолог, подчеркнув, что укусы кровососущих проявляются сильным зудом, шишками под кожей и слепотой больного.

Уточним, что во вторник, 20 августа, в Румынии зарегистрирована первая в этом сезоне смерть от вируса Западного Нила. Речь идёт о 83-летнем пациенте из Сучавы. С таким же диагнозом госпитализированы ещё двое граждан Румынии.

По данным Национального агентства общественного здоровья, за последнее десятилетие в Республике Молдова четыре случая завозной лихорадки Денге иодин случайзаражения вирусом Западного Нила было зарегистрировано в 2019 году.

*Вирус Зика— вид вирусов рода Flavivirus, переносимый комарами рода Aedes. У людей вызывает одноимённое заболевание, характерными симптомами которого являются сыпь, утомление, головная и суставная боль, лихорадка, опухание суставов.

Читайте также:

* В Молдове на 60% выросла заболеваемость ковидом

nokta