---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240105001416/www.md.kp.media/online/news/5613062/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5613062/"
language: ru
title: "Что стоит за назначением нового главы Нацбанка Молдовы: политическое решение властей приведет к росту цен, падению лея и оттоку инвесторов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-30T20:22:22.000Z+0300
section: Экономика
description: "Почему поменяли главу Нацбанка Молдовы Октавиана Армашу - этим вопросом задаются многие жители страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[страна]]'
- '[[оливье]]'
- '[[драга]]'
- '[[анка]]'
- '[[председатель]]'
- '[[глава]]'
- '[[октавиан]]'
- '[[нацбанк]]'
---

# Что стоит за назначением нового главы Нацбанка Молдовы: политическое решение властей приведет к росту цен, падению лея и оттоку инвесторов

Анка Драгу была назначена губернатором Национального банка Молдовы (НБМ).

Дело в том, что глава Нацбанка Молдовы Октавиан Армашу давно не нравился властям. Его назначили еще при Владе Плахотнюке в 2018 году. Власти нашли повод, чтобы устроить слушания по делу о краже миллиарда. Там Армашу представили виновником того, что украденный миллиард до сих пор не вернули. Его обвинили в том, что он не уволил из Нацбанка фигурантов дела о краже миллиарда. Он должен был отправить в отставку Иона Ропота и Руслана Грати, которые работали в Нацбанке во время кражи миллиарда и занимались банковским надзором. Однако на его позицию долго искали подходящего кандидата, который возглавил бы Нацбанк и управлял бы всей финансовой системой страны.

- Увольнением главы Нацбанка прошло под очень жестким политическим давлением. А Нацбанк должен быть независимым, так как от его решения зависят ставки по кредитам, ипотека, курс лея и так далее. Политическое давление на Нацбанк приводит к росту цен, резким колебаниям валютного курса, а инвесторы могут начать выводить свои деньги из страны. И если власти покусились на Набцанк, значит они могут контролировать любоый бизнес и каждого из нас, - говорится в материале businesspagesmd.

Ранее Анка Драгу была назначена губернатором Национального банка Молдовы (НБМ). Решение принято парламентом 58 голосами.

Депутаты отметили, что Анка Драгу имеет огромный опыт в финансово-банковском секторе, а также в государственной политике и вступлении в ЕС. Она проработала более 15 лет в Национальном банке Румынии и Международном валютном фонде и была министром государственных финансов в правительстве Румынии. В 2020 году была избрана председателем Сената Румынии.

Анка Драгу назначена на должность председателя НБМ сроком на 7 лет.

Кресло председателя БНМ стало вакантным после того, как Законодательное собрание отстранило Октавиана Армашу от этой должности.