---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105529/md.kp.media/online/news/5689442/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5689442/"
language: ru
title: "Власть Молдовы обанкротила фермеров, а теперь отказывает им в помощи, тратя деньги на дорогие саммиты: После открытия границ для дешёвого украинского зерна наша продукция подешевела почти вдвое"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-25T16:59:37+00:00'
section: Экономика
description: "Аграрии вынуждены продавать пшеницу по цене в два раза ниже себестоимости"
keywords:
- '[[украина]]'
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[лей]]'
- '[[кг]]'
- '[[млрд]]'
- '[[год]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[цена]]'
- '[[зерно]]'
---

# Власть Молдовы обанкротила фермеров, а теперь отказывает им в помощи, тратя деньги на дорогие саммиты: После открытия границ для дешёвого украинского зерна наша продукция подешевела почти вдвое

Что мы бы будем делать, если закроется половина компаний из аграрного сектора, а поля зарастут бурьяном. Фото: Коллаж КП

Политика властей привела к банкротству сотен фермерских хозяйств. Открытие границ для транзита украинского зерна привело к обвалу цен на молдавское зерно, пишет депутат Богдан Цырдя.

В 2020, 1 кг пшеницы стоил 4.50 лей, сегодня - 2.50!

Высокие банковские проценты (нередко более 20%) делают невозможным возврат кредитов.

Власть урезала субсидии фермерам с 2 млрд в 2023 до 1.7 млрд лей в 2024.

А тем временем, власть проводит евросаммиты по 300 млн лей, закупает радары по 14 млн евро, планирует покупку системы ПВО за 3-4 млрд лей!

Напомним, что требования по ограничению ввоза украинского зерна молдавские аграрии озвучили на протестах ещё в прошлом году. Поляки и румыны, чтобы защитить свой рынок, так и поступили. Молдавская власть даже не пыталась искать решение, которое бы хоть частично устроило наших сельхозпроизводителей. Эксперты говорили, что конфликт в Украине закончится, но что бы будем делать, если закроется половина компаний из аграрного сектора.

Кстати, с 1 июля 2022 года по 4 мая 2023 года из РМ было экспортировано 458,9 тыс. тонн пшеницы по средней цене 5,21 лея/кг. Кто-то успел.

ще больше новостей - в Телеграм-канале!