---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801225134/www.md.kp.media/online/news/5926134/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5926134/"
language: ru
title: "ЦИК Молдовы с 1 августа начинает подготовку к президентским выборам и референдуму Санду: Избирательная кампания стартует 20 сентября, но PAS об этом не сообщили – они уже давно газетки раздают"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T10:00:22+00:00'
section: Политика
description: "С 1 августа поставщики медиа-услуг имеют право транслировать только сообщения, утверждённые Центральной избирательной комиссией"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[август]]'
- '[[цик]]'
- '[[выборы]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[санда]]'
- '[[референдум]]'
- '[[день]]'
- '[[период]]'
- '[[сентябрь]]'
---

# ЦИК Молдовы с 1 августа начинает подготовку к президентским выборам и референдуму Санду: Избирательная кампания стартует 20 сентября, но PAS об этом не сообщили – они уже давно газетки раздают

У кого-то предвыборная кампания началась уже давно. Фото: соцсети

ЦИК Молдовы с 1 августа начинает подготовку к президентским выборам и референдуму Санду об изменении Конституции.

В этот период Центризбирком образует избирательные округа и окружные избирательные советы, проводит другую подготовительную работу. С этого дня кандидатам запрещается использовать административные ресурсы, а СМИ должны будут соблюдать положения об освещении избирательной кампании.

Уже с завтрашнего дня, 2 августа, в Молдове начинается процесс выдвижения кандидатов для участия в выборах 20 октября. Избирательная кампания стартует 20 сентября. При этом к агитации кандидаты смогут приступить после сбора минимум 15 тыс. подписей в свою поддержку и регистрации, но не ранее 20 сентября.

С 1 августа и до дня утверждения результатов выборов компетентными органами, поставщики медиа-услуг, вещательные компании и распространители рекламы имеют право транслировать только сообщения, представляющие общественный интерес и утверждённые Центральной избирательной комиссией.

В то же время, в соответствии с положениями Избирательного кодекса, до 8 августа рекламодатели, владеющие или управляющие стационарными или мобильными рекламными устройствами, обязаны представить в Центральную избирательную комиссию декларацию о намерениях и информацию об условиях предоставления рекламного пространства и других сопутствующих услуг, с указанием средних цен на рекламное пространство, применявшихся в течение последних 6 месяцев.

ЦИК ранее установила, что приём документов для регистрации избирательных блоков с целью выдвижения кандидатов на выборах Президента Республики Молдова осуществляется в период с 22 июля по 25 августа. А документы для регистрации избирательных блоков для проведения конституционного республиканского референдума должны быть представлены политическими партиями в штаб-квартиру Комиссии с 22 июля по 14 сентября.

В период с 21 по 31 августа будет осуществляться приём документов для регистрации инициативных групп в поддержку кандидатов на пост Президента Республики Молдова, а в период с 21 августа по 20 сентября можно будет подать документы для регистрации в качестве участника референдума, пишет ipn.md.