---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110318/md.kp.media/online/news/5666956/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5666956/"
language: ru
title: "Стучите друг на друга, если кто-то плохо говорит про ПАС: Депутат парламента призывает граждан Молдовы строчить доносы - какие ещё методы применит власть для борьбы с несогласными"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-09T10:08:36+00:00'
section: Политика
description: "Тотальное ограничение свободы слова переводят в массы, наушничество нынче в чести"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[сибирь]]'
- '[[лей]]'
- '[[депутат]]'
- '[[мариан]]'
- '[[власть]]'
- '[[рада]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[гражданин]]'
---

# Стучите друг на друга, если кто-то плохо говорит про ПАС: Депутат парламента призывает граждан Молдовы строчить доносы - какие ещё методы применит власть для борьбы с несогласными

Раду Мариан к приёму доносов готов. Фото: Коллаж «КП».

Депутат от правящей в Молдове партии PAS Раду Мариан призывает своих подписчиков в соцсети стучать на тех, кто позволяет себе критику властей, включая президента и правительство.

.

Что тут сказать. Тотальное ограничение свободы слова переводят в массы. Инакомыслие рубим на корню, собираем информацию, а потом будем решать, что делать с неугодными. Судя по всему, скоро появятся особые инструкции для стукачей, а самые активные дятлы будут получать материальное вознаграждение.

Теперь люди с убеждениями, не совпадающими с ПАС, даже с соседями должны говорить либо о "хороших временах", либо о погоде и то с осторожностью. Чем-то схожа эта ситуация с библейской историй про Иуду, предавшего своего учителя. Но есть и более поздние примеры. Вспомним годы репрессий, которые так любит упоминать Санду и её окружение, пытаясь осквернить память о советском прошлом. Загреметь в Сибирь можно было из-за одной безобидной неправильно понятой кем-то фразы. И этот кто-то радостно стучал на соседа, а потом присваивал его жильё и земли.

Граждане, наверно, должны сообщать о преступлениях, которые происходят на их глазах. Но ведь не к этому призывает Раду Мариан. ПАС-овцам любой ценой нужен контроль над умами. И неважно, что они превращают молдаван в нацию наушников и доносчиков.

Интересно, какой наказание придумают для инакомыслящих? В тюрьму – мест не хватит. К стенке – не демократично, да и граждан мало осталось.

Лучше бы, конечно, в Сибирь, но уже не получится. Остаются штрафы. С одной стороны, власть знает, кто о чём думает, с другой – за неправильные мысли наказывают леем. Представляете, как пополнится бюджет?! Собственно, это уже происходит на уровне неугодных СМИ. Интересно, как низко в своей подлости готовы пасть депутаты ПАС и их прислужники?!