---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020111501/md.kp.media/online/news/5608414/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5608414/"
language: ru
title: "Когда ж вы, наконец, наедитесь?! Власти Молдовы подтвердили, что закроют больницу Т.Чорба в центре Кишинева, ликвидируют и университет спорта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-27T11:20:30+00:00'
section: Политика
description: "При главе Минздрава Немеренко в лечебных учреждениях Молдовы - плохое управление и плохие условия, вместо работы над улучшением, власти решили больницу закрыть, заодно и землю в центре столицы отжать"
keywords:
- '[[больница]]'
- '[[немеренко]]'
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[оливье]]'
- '[[том]]'
- '[[чорбэ]]'
- '[[пациент]]'
- '[[страна]]'
- '[[лаборатория]]'
---

# Когда ж вы, наконец, наедитесь?! Власти Молдовы подтвердили, что закроют больницу Т.Чорба в центре Кишинева, ликвидируют и университет спорта

Значимые учереждения Кишинева ликвидируют. Фото: Коллаж КП

Инфекционная больница имени Тома Чорбэ и дерматологическая больница в Кодру будут реорганизованы.

Глава Минздрава Алла Немеренко объяснила эту необходимость тем, что в больницах плохое управление и плохие условия.

"Страна не может себе позволить иметь инфекционную больницу на республиканском уровне, в которой нет отделения реанимации и пациентов вынуждены перевозить в другие больницы, где нет отделения педиатрии, потому что есть инфекционные опасные заболевания. Без современной лаборатории и многого другого", - пояснила Немеренко.

По ее словам, вместо этого Минздрав создаст медучреждение лучше. Кроме того, без слияния этих больниц якобы невозможно притворить в жизнь меморандум с французскими партнерами, которые готовы вложиться в модернизацию лаборатории.

Также Немеренко заверила, что здания больницы "Тома Чорбэ" будут законсервированы и отремонтированы.

А в это время...

Правительство Молдовы утвердило ликвидацию Университета спорта через его поглощение Государственным университетом Молдовы.