---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617100041/md.kp.media/online/news/5854254/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5854254/"
language: ru
title: "Высокопоставленные молдавские чиновники замешены в грязных делах: Они брали взятки за манипуляции с базой розыска по линии Интерпола и от криминального авторитета"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-14T12:53:38.000Z+0300
section: Политика
description: "Майя Санду до сих пор никак не отреагировала на то, что её ставленники помогали международной организованной преступности избегать наказания"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[рысалиев]]'
- '[[сша]]'
- '[[человек]]'
- '[[интерпол]]'
- '[[взятка]]'
- '[[розыск]]'
- '[[кыргыгзнефтегаз]]'
- '[[деньга]]'
---

# Высокопоставленные молдавские чиновники замешены в грязных делах: Они брали взятки за манипуляции с базой розыска по линии Интерпола и от криминального авторитета

Преступная схема существует с 2022 года. Фото: соцсети

Высокопоставленные молдавские чиновники получили взятку за манипуляции с базой розыска по линии Интерпола и от Таалайбека Рысалиева - члена ОПГ киргизского криминального авторитета. Он же бывший зампредседателя правления «Кыргыгзнефтегаз» и первый вице-президент Федерации стрельбы.

Местные СМИ писали, что Рысалиев осужден на родине за тяжкие преступления, в том числе вымогательство денег у трудовых мигрантов в Москве. Похоже, и он незаконно получил статус беженца в Молдове. Это позволяло избежать международного розыска.

В марте, однако, Рысалиева задержали в ОАЭ. А уже через месяц в Молдове возбудили уголовное дело по настоянию зарубежных коллег, сообщает t.me/tokanamd.

Это из ряда вон выходящий кейс, - заявляет глава Прокуратуры антикоррупции. По её словам, схема существует с 2022 года. К тому моменту партия Майи Санду уже год как обладала полной властью в стране и без конкурсов назначала своих людей во все государственные структуры. Суммы взяток идут на миллионы евро.

Майя Санду до сих пор никак не отреагировала на то, что её ставленники помогали международной организованной преступности избегать наказания.