---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240904173938/md.kp.media/online/news/5973735/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5973735/"
language: ru
title: "Что делать пассажирам из Молдовы, чтобы не запретили посадку в самолет: Евросоюз ужесточил правила авиаперевозок"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T11:54:32+00:00'
section: Общество
description: "Новые правила приняты для повышения безопасности и являются временными до тех пор, пока не будут перенастроены системы обнаружения взрывчатых веществ в ручной клади"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[правило]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[жидкость]]'
- '[[ёмкость]]'
- '[[пассажир]]'
- '[[санда]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[литр]]'
---

# Что делать пассажирам из Молдовы, чтобы не запретили посадку в самолет: Евросоюз ужесточил правила авиаперевозок

Евросоюз ужесточил правила авиаперевозок. Фото: соцсети

Ужесточаются правила авиаперевозок в Евросоюзе. Жидкости, которые пасажиры берут с собой в ручную кладь, необходимо хранить в емкостях объемом не более 100 миллилитров, а общий объем не может составлять более одного литра. Это правило распространяется на все аэропорты Евросоюза.

Все жидкости необходимо помещать в небольшие емкости объемом не более 100 миллилитров. Путешественники обязаны упаковать их все в один прозрачный пакет емкостью не более одного литра, сообщает observatornews.ro.

Пассажиры не смогут пройти на борт самолета даже с бутылкой воды, поэтому перед проверкой ее придется выбросить. Единственными исключениями из этих новых правил являются лекарства и жидкое детское питание.

В некоторых аэропортах были смягчены правила перевозки жидкостей, введенные в 2006 году, где багаж можно было проверять с помощью 3D-сканеров. До вчерашнего дня в аэропортах, оснащенных этой технологией, пассажиры могли пройти контроль безопасности с жидкостями в более крупных емкостях в ручной клади, не раскрывая их.

Решение Еврокомиссии принято для повышения безопасности и является временным до тех пор, пока не будут перенастроены системы обнаружения взрывчатых веществ в ручной клади. В ближайшем будущем чиновники Брюсселя хотят ввести стандартные правила провоза ручной и зарегистрированной клади. Независимо от авиакомпании, пассажирам придется соблюдать одинаковые размеры и одинаковый максимальный вес багажа.