---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510234133/www.md.kp.media/online/news/5800928/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5800928/"
language: ru
title: "На Дне Европы народ был немногочислен, но озлоблен, а на Дне Победы дружелюбен и радостен: Властям, все-таки, удалось разделить и расколоть жителей Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-09T18:59:49.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Прежде чем разделять общество, можно было разделить сами праздники: День Европы отметить 8 числа, а День Победы - 9 мая"
keywords:
- '[[победа]]'
- '[[европа]]'
- '[[день]]'
- '[[ссср]]'
- '[[человек]]'
- '[[мемориал]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[май]]'
- '[[молдова]]'
- '[[городок]]'
---

# На Дне Европы народ был немногочислен, но озлоблен, а на Дне Победы дружелюбен и радостен: Властям, все-таки, удалось разделить и расколоть жителей Молдовы

День Европы и День Победы стали сегодня антагонистами (Коллаж КП).

9 мая предстояло много дел. Надо было сходить в городок Европы, что расположился на главной площади Кишинева, потом поучаствовать в автопробеге, посвященном Дню Победы и побывать на Мемориале. Поэтому надел красную мастерку с советским гербом и гордой аббревиатурой - СССР. Пилотку с красной звездочкой благоразумно спрятал заранее в сумку. И все равно, только зашел в городок Европы, нарвался на скандал.

Сначала метров за пятьдесят до еврогородка, встречный прохожий обронил на русском:

- Ненормальный!
- Ты что здесь потерял? - набросился на меня в самом городке немолодой мужик. - Ты сволочь! Оккупант!
- Вообще-то я родился в Молдове!
- Все равно оккупант!

На дурака не хотелось тратить времени, пошел дальше.

На Дне Европы было немноголюдно.

Фото: Леонид РЯБКОВ

Народу было немного. Сам городок Европы открывался выступлением Майи Санду на фоне европослов в полдень. Люди пока слонялись по палаткам. Каждое посольство что-то да продавало. Пиво чешское по 30 леев за бокал, сыр венгерский по 600 леев за кило, кусочек французского мыла - по 100...

Почти на пересечении бульвара Штефана чел Маре и улицы Пушкина - небольшая выставка натовского вооружения. Тут и какой-то армейский джип, и амуниция, снаряжение и форма. А ведь власти заявляли о том, что 9 мая - это День мира...

На площади демонстрировали натовское вооружение и амуницию.

Очень много полиции, охраны и людей в штатском, которых выдавало наличие наушника в ухе. Понятно, кого ждем.

В полдень на сцену поднялись европейские послы, затем появилась сама Майя Санду вместе европейским комиссаром по вопросам расширения и политики добрососедства Ханом Йоханнесом. Раздались жидкие аплодисменты, немногочисленный народ стал махать флажками Евросоюза и нестройно скандировать: "Майя Санду! Майя Санду!"

Майя Санду и Хан Йоханнес на фоне европослов.

Встретил мужика в тельняшке, кителе и с медалями.

- Тут деда моего и мои награды, - ответил Валерий. - Иду с Мемориала, решил зайти сюда.
- Меня за "СССР" назвали оккупантом тут...
- Не боюсь! Дуракам закон не писан! День Победы был и остается самым главным праздником!

Автопробег "Победа - одна на всех", организатором которого выступил общественный деятель Игорь Тулянцев, должен был стартовать в 13.00 Решил поспешить и вовремя! Сама колонна растянулась от улицы Эминеску до Измаильской, представляете, сколько машин было?! Тут тебе и "Победа", и "Волга" и какие-то "доджи", раритет, в общем.

- Более 600 автомобилей участвуют сегодня в автопробеге, - с гордостью сообщил мне Игорь Тулянцев. - Давно такого масштабного пробега не было!

В автопробеге участвовало более 600 автомобилей.

И тут без скандала не обошлось. Полицейский прицепился к флагу МССР на одной из машин, узрев в нем приднестровский флаг, потребовал снять.

Проехались по всем районам города. Впереди полицейский автомобиль и еще один патрульный на мотоцикле - расчищали дорогу. Ехали без светофоров, и все равно на пробег ушло более двух часов. Люди ехали, махали из окон автомобилей советскими флагами, заменами военных лет, молдавскими триколорами. Кричали "Ура! С Победой!"

Знаете, большинство прохожих на обочинах дорог, на остановках тоже махали в ответ, радовались и улыбались. Но были и такие, кто показывал средний палец или кричал "Чемодан-вокзал-Россия!" К счастью, таковых было совсем немного.

Ехали с советскими флагами и молдавскими триколорами.

Но молдавским властям успешно удалось разделить-расколоть общество, старания радом не прошли. Зачем это делать, можно же было просто разделить сами праздники. День Европы отпраздновать 8 числа, а День Победы, как полагается, 9 мая.

А вот на самом Мемориале, куда мы подъехали, оказалось полно людей. Все с цветами, с георгиевскими лентами на груди. Встретил девушку в военной гимнастерке и с черно-желтой лентой.

- Ко мне подходили полицейские, спросили, почему я ее нацепила, я ответила, что это символ памяти, мой прадед воевал, - призналась мне Диана. - Я Георгиевскую ленту каждое 9 мая надеваю и ношу. А сами штрафы за ее ношение - неконституционны!

На Мемориале ребята развернули самое большое в мире Знамя Победы.

- Присоединяйтесь! Помогайте! - просили тех, кто пришел поклониться к Вечному огню. Людей не пришлось просить дважды. Знамя быстро развернули, грянули крики "Ура" и "Победа!"

А на Мемориале развернули самое большое в мире Знамя Победы.

С Днем Великой Победы всех нас!