---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193650/md.kp.media/online/news/5822870/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5822870/"
language: ru
title: "Майя Санду уже отдала свой голос из Швеции по почте за себя на выборах президента Молдовы - есть первая фальсификация: \"За вас проголосовать может любой, никакого контроля!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-24T15:23:23.000Z+0300
section: Политика
description: "Блогер Тудор Шолица опубликовал видео, как он из Швеции отправляет письма в Центризбирком Молдовы от имени Майи Санду, Гросу и Речана [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[швеция]]'
- '[[письмо]]'
- '[[карта]]'
- '[[оппозиция]]'
- '[[правило]]'
- '[[деньга]]'
- '[[шулер]]'
- '[[шолицо]]'
- '[[санда]]'
---

# Майя Санду уже отдала свой голос из Швеции по почте за себя на выборах президента Молдовы - есть первая фальсификация: "За вас проголосовать может любой, никакого контроля!"

Голосование по почте - возможность нынешней власти остаться на плаву (Фото: соцсети).

С шулерами играть в карты - только остаться без денег, да карму испортить. А вот наша политическая оппозиция пытается играть с шулерами из PAS, но по их правилам и крапленой колодой. А из этого никогда ничего хорошего не выйдет. Как говорится, у картишек нет братишек...

Вот блогер Тудор Шолица опубликовал видео, как он из Швеции отправляет письма в Центризбирком Молдовы от имени Майи Санду, Гросу и Речана. Это видео было снято в рамках проводимого блогером расследования возможностей фальсификации при голосовании по почте.

Блогер Тудор Шолица опубликовал видео, как он из Швеции отправляет письма в Центризбирком Молдовы от имени Майи Санду, Гросу и Речана... (Скрин с видео).

«В этом голосовании нет никакого контроля. За вас проголосовать и отправить письма может любой», - заключает блогер.

Напомним, что ранее президент Майя Санду промульгировала закон который позволяет голосовать по почте гражданам Молдовы, проживающим в странах Северной Америки и Скандинавии. Швеция, откуда Шолица отправлял свои письма также входит в этот перечень.

А мы это не то, что подозревали, а заранее все знали. Тут можно такое "замутить", 99,97% на советских выборах покажутся просто идеально-правдивой картинкой. И вот я в сомнении, идти на эти "выборы" или нет. Всегда ходил. Но, когда за тебя уже все заранее решено, просто неохота идти на избирательный участок.

Нынешняя власть так свою власть не отдаст (каламбур). Не за то она боролась. А что оппозиция? Да ничего, повозмущается, возмутится в соцсетях, и все. Сели же играть с шулерами в карты за один стол, так и играйте по их правилам...