---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208094047/www.md.kp.media/online/news/5658650/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5658650/"
language: ru
title: "Лечиться в Молдове станет еще дороже: Почему правительство поднимает цены на медицинские услуги"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-04T19:58:17.000Z+0300
section: Экономика
description: "Аргументы Минздрава никак не вяжутся ни с экономической, ни с социальной логикой"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[тариф]]'
- '[[повышение]]'
- '[[услуга]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[цена]]'
- '[[стоимость]]'
- '[[тыс]]'
- '[[бизнес]]'
---

# Лечиться в Молдове станет еще дороже: Почему правительство поднимает цены на медицинские услуги

К врачам теперь далеко не каждый может обратиться. Фото: соцсети

А все потому, что правительство приняло «историческое» решение — значительно повысить тарифы на услуги, предоставляемые Агентством по лекарственным средствам и медицинским изделиям. И речь идет не просто о небольшом повышении — в среднем это рост в 5 или в 10 раз, в некоторых случаях еще выше. Об этом сообщил в соцсетях председатель партии "Шанс" Алексей Лунгу.

С одной стороны, Минздрав утверждает, что это не потребует финансовых затрат из госбюджета. С другой стороны, говорит, что граждане не пострадают от повышения тарифов. Откуда тогда возьмутся деньги? Из воздуха?

Не только экономист, но и обычный обыватель понимает, что кто-то должен за это заплатить — и к сожалению, это будут граждане Молдовы. Потому что тарифы включаются в расходы и, естественно, конечная стоимость медицинских услуг растет. А цены, как мы помним, в 2024 году и без этого значительно вырастут.

Только цена за контроль качества и рациональное использование лекарств выросла в совокупности с 50 тыс. леев до 250 тыс. леев, то есть на 500%!

Аргументы Минздрава никак не вяжутся ни с экономической, ни с социальной логикой. Откуда взять обоснование, если никто не консультировался с бизнес-средой и не анализировал последствия для людей.

Как улучшить ситуацию? Большую часть медицинского оборудования и приборов Молдова импортирует из развитых стран с сертификатом соответствия стандартов ЕС. Поэтому, очень нелепо проводить дополнительную бюрократическую и дорогостоящую проверку в Молдове.

Вообще, должен соблюдаться международный принцип: стоимость госуслуг для бизнес-среды должна соответствовать их фактической стоимости, а не становиться барьером для входа на рынок, как мы сейчас наблюдаем в Молдове.