---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801193648/www.md.kp.media/online/news/5926308/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5926308/"
language: ru
title: "Дипломатический скандал в Молдове: Заигравшиеся в «шпионские игры» ПАСовцы объявили персоной нон-грата сотрудника посольства России - для того, чтобы не дать открыть избирательные участки в РФ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T11:01:31+00:00'
section: Политика
description: "Нынешняя политика Молдовы нацелена на \"фактический демонтаж отношений между двумя странами» [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[васнецов]]'
- '[[россия]]'
- '[[сотрудник]]'
- '[[рф]]'
- '[[парламент]]'
- '[[грат]]'
- '[[посол]]'
- '[[нона]]'
- '[[объявление]]'
---

# Дипломатический скандал в Молдове: Заигравшиеся в «шпионские игры» ПАСовцы объявили персоной нон-грата сотрудника посольства России - для того, чтобы не дать открыть избирательные участки в РФ

В посольстве России осталось небольшое количество дипломатов. Фото: соцсети

Послу России в Молдове Олегу Васнецову сообщено об объявлении персоной "нон грата" одного из сотрудников дипломатического представительства после вчерашнего "шпионского скандала".

Не удивимся, если вся история к тому, чтобы просто не открывать в РФ избирательных участков на президентских выборах, пишет t.me/romania_ru.

Поскольку до сих пор не представляем какая секретная и вредящая безопасности Молдовы информация могла быть у главы юридического управления парламента (а это как бы даже не уровень госсекретаря министерства и должность сильно ниже депутатской) и далеко не руководящего сотрудника Пограничной полиции в аэропорту.

"Российская Федерация всегда находит адекватный ответ, естественно, ответ будет", — сказал, отвечая на вопрос Sputnik Молдова, посол России в Молдове Олег Васнецов.

Васнецов заявил, что комментировать решение Кишинева об объявлении персоной нон грата сотрудника посольства РФ "довольно сложно, поскольку ситуация, которая раскручивается вокруг РФ на протяжении последних месяцев, вызывает много вопросов". Посол напомнил, что год назад две трети сотрудников посольства были высланы под надуманным, голословным предлогом. Доказательств обвинений, которые были предъявлены, так и не поступило, как и доказательств, обосновывающих последующие высылки российских дипломатов.

"Эти действия мы рассматриваем как недружественные, не направленные на развитие двусторонних отношений", — сказал Васнецов.

Олег Васнецов заявил, что нынешняя политика Молдовы нацелена на "фактический демонтаж отношений между двумя странами".

Он отметил, что в посольстве России осталось небольшое количество дипломатов. И назвал странным, что объявление сотрудника посольства персоной нон грата "происходит в тот период, когда доказательная база еще не собрана".

Напомним, что в Молдове арестованы сотрудник парламента и пограничник по подозрению в государственной измене - их обвиняют в сотрудничестве с Россией.