---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229143325/www.md.kp.media/online/news/5692451/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5692451/"
language: ru
title: "Почему не все водители присоединились к акции протеста перевозчиков в Молдове: \"Вы увидите 29 февраля всеобщую стачку - кто вышел на рейсы сегодня, завтра уже не выйдет\" - комментарий организатора протестов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-27T13:38:00.000Z+0300
section: Политика
description: "Есть районы, в которых на 100 процентов сорваны рейсы, это Единецкий, Ниспоренский, Тараклийский, Дрокиевский"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[рейс]]'
- '[[день]]'
- '[[акция]]'
- '[[перевозчик]]'
- '[[район]]'
- '[[протест]]'
- '[[коллега]]'
- '[[кп]]'
- '[[маршрут]]'
---

# Почему не все водители присоединились к акции протеста перевозчиков в Молдове: "Вы увидите 29 февраля всеобщую стачку - кто вышел на рейсы сегодня, завтра уже не выйдет" - комментарий организатора протестов

Люди напрасно ждут транспорта в районы (Фото: nokta.md).

Во вторник, 27 февраля, началась обещанная на три дня (27, 28 и 29 февраля) Ассоциацией работодателей-автоперевозчиков (APOTA) акция протеста - в эти дня отменяется большинство районных и межрайонных рейсов.

Но, оказывается, междугородние рейсы, все же, выполняются, например, с Северного и Центрального автовокзалов столицы. Почему не все перевозчики присоединились к своим протестующим коллегам?

- По стране более 70% рейсов не работают. - говорит "КП" в Молдове глава APOTA Олег Алекса. - Есть районы, в которых на 100 процентов сорваны рейсы, это Единецкий, Ниспоренский, Тараклийский, Дрокиевский районы.
- Вы мне вчера говорили, что более 80% перевозчиков не выйдут на маршруты в эти три дня...
- В последние дни все перевозчики были подвержены колоссальному прессингу, в том числе, путем угроз, пугали фабрикацией уголовных дел. Включались полиция, ANTA, местами районные чиновники, сельские примарии, даже депутаты от PAS. А также представители от Госканцелярии!
- В какие районы продолжают выполняться рейсы?
- Менее половины работают в Оргеевском районе, Криулянский и Яловенский районы (20-30%). Уверен, что и те, кто работает сегодня, подключатся к нашей акции завтра. Уверен, потому что те, кто вышел на маршруты, думал, что и остальные выйдут из-за поступивших в их адрес угроз. Но они увидели, что их коллеги не испугались и остановились. Поэтому, думаю, с ними будет легче разговаривать.
- Значит, акция протеста приобретет всеобщий характер?
- Конечно! Результат уже есть сегодня!