---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240905222625/www.md.kp.media/online/news/5968158/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5968158/"
language: ru
title: "До слез: Женщина из Молдовы, пропавшая 18 лет назад, вернулась домой из Санкт-Петербурга"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-30T13:59:23+00:00'
section: Общество
description: "В аэропорту Кишинёва, женщину встретили дочь, сын, другие родственники и представители министерства труда и социальной защиты Молдовы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[приют]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
- '[[представитель]]'
- '[[община]]'
- '[[фомовен]]'
- '[[мария]]'
- '[[год]]'
- '[[петербург]]'
---

# До слез: Женщина из Молдовы, пропавшая 18 лет назад, вернулась домой из Санкт-Петербурга

84-летняя молдавская бабушка вернулась из Петербурга домой. Фото: fontanka.ru

Пожилая гражданка Молдовы, которую 18 лет не могли найти родственники, вылетела из Петербурга и вернулась домой. Об этом сообщили представители приюта «Покровская община», где она находилась.

Мария Фомовна летела в Кишинев с пересадкой в Баку, дорога заняла почти 12 часов

В аэропорту женщину встретили дочь, сын, другие родственники и представители министерства труда и социальной защиты Молдовы. Госслужащие отвезли ее на автомобиле в родное село Токуз, где женщина будет жить вместе с семьей сына.

В петербургском приюте для бездомных инвалидов Мария Фомовна оказалась весной, после того, как ее забрали с улицы в Максимилиановскую больницу.

Документов у нее при себе не было, а представлялась она именем другим. Это может быть связано с тем, что у бабушки в силу возраста и трудных жизненных обстоятельств проблемы с памятью и мышлением. Кроме этого, члены общины предполагают, что в Россию ее привезли обманом и заставляли называть себя другим именем.

Во время доверительного разговора с представителями общины Мария Фомовна рассказала, что причащалась в церкви в селе Токуз. «Покровская община» выяснила, что этот населенный пункт находится на юго-востоке Молдовы, и нашла контакт священника из той самой церкви. Супруга батюшки узнала Марию Фомовну по фотографиям — и связала приют с ее детьми.

Один из сыновей женщины по-прежнему живет в Токузе, дочь — на территории Украины, судьба еще одного сына неизвестна. Именно дочка Парасковья активнее всего искала маму, обращаясь в том числе в полицию, а потом взаимодействовала с петербургским приютом.

Фото: fontanka.ru
