---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240323211021/www.md.kp.media/online/news/5729456/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5729456/"
language: ru
title: "Почему в Молдове \"бенефициар\" закрытия каналов плюет на все законы?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-22T11:10:42.000Z+0300
section: Общество
description: "Президентка идет по головам и гнет свою линию так, что психиатры тихо плачут в уголке, потому что их тоже могут \"заподозрить\""
keywords:
- '[[закрытие]]'
- '[[бенефициар]]'
- '[[астахов]]'
- '[[журналист]]'
- '[[конец]]'
- '[[радио]]'
- '[[тв]]'
- '[[внимание]]'
- '[[медиа]]'
- '[[страна]]'
---

# Почему в Молдове "бенефициар" закрытия каналов плюет на все законы?

Фото: соцсети

Журналист Ирина Астахова написала в соцсетях пост о закрытии в стране медиа:

- Единственное радио, которое я слушала в последние много лет, - Маэстро. Теперь его прикрыли. За что? за "подозрения в причастности его конечных бенефициаров к угрозе нацбезопасности". Без доказательств, без суда и следствия. Без обнародования данных об этих самых бенефициарах. Кто они? И как угрожают? Без определения, в конце концов, самого понятия "угроза нацбезопасности", учитывая смешную предысторию.

Я не вижу, из-за чего взбеленилась "конечный бенефициар" закрытия 13-то ТВ и радио впридачу. Ну, потусила, ну узнали об этом. Она же не дралась, не бегала голая, не кусала официантов - в чем проблема, зачем уничтожать журналистов, которые обратили на это внимание, и бизнес, который кормил людей и дарил радость - мне, например? В конце концов, вышла бы, попросила прощения у пенсионеров за свой пир во время чумы - наши люди понятливые, простили бы ее и на этот раз. Это было бы так по-человечески. Я бы сама прослезилась.

Вы спросите, почему я обращаю внимание на эту, казалось бы, мелочь, по сравнению с более страшными на самом деле вещами, которые творит эта "бенефициар" закрытия каналов, когда плюет на все законы, идет по головам и гнет свою линию так, что психиатры тихо плачут в уголке, потому что их тоже могут "заподозрить"? Потому что в этой ситуации, как в капле воды - весь тупизм ситуации, в которой мы оказались. Логика, здравый смысл здесь