---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240120132806/www.md.kp.media/online/news/5636335/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5636335/"
language: ru
title: "Идея выставить в центре Кишинева подбитую на Украине российскую технику принесет ее организаторам обратный эффект: продавцы цветов готовы предоставлять 20% скидки тем, кто будет нести гвоздики и розы к сожженному танку"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-19T20:22:53.000Z+0300
section: Политика
description: "В цветочных рядах на Бэнулеску-Бодони, надеются, что с появлением новой достопримечательности объемы продаж вырастут"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[танк]]'
- '[[украина]]'
- '[[глава]]'
- '[[площадь]]'
- '[[центр]]'
- '[[столица]]'
- '[[цветок]]'
- '[[председатель]]'
---

# Идея выставить в центре Кишинева подбитую на Украине российскую технику принесет ее организаторам обратный эффект: продавцы цветов готовы предоставлять 20% скидки тем, кто будет нести гвоздики и розы к сожженному танку

Продавцы цветов готовы предоставлять скидку на гвоздики и розы тем, кто понесет их к подбитому танку.

Что будет, если в центре Кишинева, на главной площади, у становят подбитый и сгоревший на Украине российский танк?

Мы уже писали о том, что в Кишинев собираются привезти подобную технику. Министерство обороны и министерство культуры поддерживают эту инициативу.

Танк скорее всего будет расположен на центральной площади Кишинева и будет находиться в молдавской столице целый год.

Ранее подбитые танки устанавливали в столицах - в Таллине, в Риге и в Берлине. Акция вызвала обратный ожидаемому эффект — местные жители несли к танкам цветы. И председатель Координационного совета российских соотечественников, руководитель Русского историко-патриотического клуба, глава Национального Комитета «Победа» Алексей Петрович считает, что у нас будет точно также.

- Мы бы давали скидки на цветы тем людям, которые будут нести их к подбитому танку, - признаются продавцы цветочного рынка по улице Бэнулеску-Бодони. - Подбитый танк, значит, погибли люди. На гвоздики, на розы давали бы процентов двадцать скидки.
- И все ваши коллеги так будут поступать?
- Не знаем, не можем сказать. У каждого из нас свои политические убеждения...