---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722142636/www.md.kp.media/online/news/5901928/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5901928/"
language: ru
title: "Шокирующий случай в Молдове: В Каларашском районе двое мужчин вызвали скорую помощь и жестоко избили врачей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-16T20:01:02.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Вся бригада Скорой помощи была госпитализирована с различными травмами"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[помощь]]'
- '[[нишкан]]'
- '[[село]]'
- '[[фельдшер]]'
- '[[случай]]'
- '[[пациент]]'
- '[[время]]'
- '[[предплечье]]'
- '[[июль]]'
---

# Шокирующий случай в Молдове: В Каларашском районе двое мужчин вызвали скорую помощь и жестоко избили врачей

В Каларашском районе двое пьяных мужчин жестоко избили бригаду скорой помощи. Фото: соцсети

Шокирующий случай произошел во время оказания скорой помощи пациенту в селе Нишканы Кэлэрашского район. 14 июля в 02: 21 26-летний молодой человек обратился в Службу скорой медицинской помощи по поводу раны предплечья.

Бригада прибыла через 9 минут по указанному адресу, возле родника, где заметила двух нетрезвых мужчин. Фельдшер, задавший вопрос, что случилось, подвергся нападению со стороны пациента, а на просьбу пройти в машину скорой помощи для освидетельствования получил удар кулаком и ногой по голове.

На помощь пришел водитель машины скорой помощи, которого также ударили по голове и сбросили в кювет. После жестокого поступка преступники скрылись в неизвестном направлении, а пострадавший фельдшер успел позвать на помощь.

На место происшествия был вызван полицейский наряд. Сотрудники правоохранительных органов продолжают расследование и устанавливают обстоятельства дела.

Один из агрессоров, избивших медработников, местный житель, который вернулся домой из-за границы 12 июля. Об этом редакции rupor,md сообщил мэр Нишкан Петру Сорич.

По словам главы сельской администрации, молодой человек долгое время находился за рубежом: «Домой он вернулся в пятницу, в субботу я его видел в селе, а в воскресенье произошел инцидент. Парень один у родителей, он не женат». Информацией о втором агрессоре мэр не располагает.

Петру Сорич завил, что в селе шокированы происшествием и готовы предоставить любую поддержку и помощь в расследовании этого случая: «Мы озабочены этим инцидентом: медицинские работники подверглись вербальной и физической агрессии. Мы сожалеем и выражаем солидарность. С тех пор как я возглавляю администрацию Нишкань, а это третий мандат, такое происходит впервые».

Вся бригада Скорой помощи была госпитализирована с различными травмами. У фельдшера диагностирована черепно-мозговая травма, сотрясение мозга I степени, закрытый перелом костей носа, кровотечение из носа, ушиб левого уха, у медбрата ушиб мягких тканей, а у водителя ушиб челюсти и мягких тканей правого предплечья.

На данный момент полиция выясняет все обстоятельства случившегося.