---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419065811/www.md.kp.media/online/news/5771257/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5771257/"
language: ru
title: "Стало известно о водителе, к которому села 19-летняя девушка в Оргееве и пропала: Его задерживали 50 полицейских, сам он бывший сотрудник органов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-18T13:45:23.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Водителя, к которому села в машину пропавшая позже девушка, задержали"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[девушка]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[время]]'
- '[[полицейский]]'
- '[[житель]]'
- '[[пункт]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[село]]'
- '[[сосед]]'
---

# Стало известно о водителе, к которому села 19-летняя девушка в Оргееве и пропала: Его задерживали 50 полицейских, сам он бывший сотрудник органов

Мужчина находился за рулем автомобиля, в который села 19-летняя девушка, пропавшая в Оргеевском районе.

Как удалось выяснить, предположительно, мужчина, находившийся за рулем автомобиля, в который села 19-летняя девушка, пропавшая пять дней назад в Оргеевском районе, - житель одного из населенных пунктов Теленештского района. Он бывший полицейский, работавший в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа, в настоящее время - безработный, сообщает Canal5.

Как сообщили его соседи, вечером 17 апреля он был задержан, после того как его дом оцепили около 50 полицейских. Эти же очевидцы утверждают, что правоохранители провели тщательный обыск в доме задержанного, а также в заброшенных домах населенного пункта.

Соседи говорят, что он находится в разводе, двое детей живут со своей матерью в Италии, в последнее время злоупотреблял алкоголем.

Кроме того, стало известно, что мужчина ездил на принадлежащем его матери автомобиле Ford Fusion серебристого цвета - таком же, на котором была увезена в неизвестном направлении пропавшая девушка.

Напомним, 19-летняя Анна-Мария Гужа села в автомобиль марки Ford Fusion близ одной из остановок в Оргееве, с тех пор девушка не выходит на связь. На видео четко просматривается, что девушка подошла сначала к задней двери машины, но затем развернулась и села вперёд, предположительно, из-за того, что сзади кто-то уже сидел.

СМИ сообщают, что Анна-Мария - на шестом месяце беременности.