---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123195438/www.md.kp.media/online/news/5688831/?fbclid=IwAR0PAfY3rM2tS4UkspxX5vHfbmey5oE83FsfKcgXh6nn2qCazx_GTWzOoC4"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5688831/"
language: ru
title: "Финансовая система захвачена Евросоюзом: 93 процента банковского капитала в Молдове принадлежат владельцам из ЕС - глава Нацбанка Драгу"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-25T14:59:50+00:00'
section: Политика
description: "За набираемые командой Санду в беспрецедентных объёмах кредиты следует обязательная расплата государственными активами"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[румыния]]'
- '[[ес]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[украина]]'
- '[[год]]'
- '[[банк]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[время]]'
---

# Финансовая система захвачена Евросоюзом: 93 процента банковского капитала в Молдове принадлежат владельцам из ЕС - глава Нацбанка Драгу

Банки захвачены, скоро дело дойдёт до земель. Фото: Коллаж КП

Всё распродано: румынская глава Нацбанка Молдовы подтвердила, что всё теперь принадлежит ЕС. Банковская система РМ фактически захвачена Евросоюзом. Об этом говорят цифры, приведённые новой руководительницей Национального банка Молдовы Анкой Драгу, скандально назначенной на этот пост президентом Майей Санду гражданкой Румынии. 93 процента банковского капитала Молдовы принадлежат владельцам из ЕС, заявила она.

Ранее стало известно, что и порт в Джурджулештах принадлежит ребятам из Европейского банка реконструкции и развития. Проще говоря, кредиторам. За набираемые командой Санду в беспрецедентных объёмах кредиты следует обязательная расплата государственными активами, просто во время своих выступлений ни она, ни её однопартийцы об этом предпочитают не разглагольствовать, пишет Gagauznews.

Поэтому вскоре дело дойдёт и до земель, хотя режим изо всех сил делает вид, что они отдаваться не будут. Даже имитирует ввод тех или иных законов, которые якобы должны застраховать от этого, – например, что иностранцам нельзя скупать земли. Но в то же время Санду так легко раздаёт молдавское гражданство, что его, похоже, получит любой иностранец, которому захочется получить молдавской землицы. Вполне законно и легально.

И попытки уничтожения фермерского хозяйства в Молдове, против чего сейчас отчаянно протестуют фермеры, – это один из этапов реализации плана. За три года Санду и её клика настолько погрузили страну в долги и кабалу, что теперь её привязанность к ЕС действительно стала необратимой. Она, как чугунные блины на ногах утопающего, не даст вырваться из тисков долгов и кредитов.

Это реальные плоды деятельности Санду и компании, но обо всём масштабе катастрофы мы, сдается, узнаем лишь после того, как они утратят власть.