---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614170109/www.md.kp.media/online/news/5853144/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5853144/"
language: ru
title: "Уроженец Молдовы в Германии подозревается в убийстве 9-летней девочки из Украины: Пропавшую школьницу искали сотни людей, а спустя почти 10 дней нашли тело ребенка"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-13T19:28:17.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Наш соотечественник проживает в Праге, но чешские следователи не могут его найти"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[девочка]]'
- '[[убийство]]'
- '[[германия]]'
- '[[мать]]'
- '[[прага]]'
- '[[день]]'
- '[[дёбельна]]'
- '[[информация]]'
---

# Уроженец Молдовы в Германии подозревается в убийстве 9-летней девочки из Украины: Пропавшую школьницу искали сотни людей, а спустя почти 10 дней нашли тело ребенка

Малышка пропала 3 июня по дороге в школу.

В убийстве 9-летней украинской девочки, тело которой нашли в лесу близ города Дёбельн в Германии, подозревают двух мужчин – уроженцев Украины и Молдовы, пишет Bild, ссылаясь на информацию от правоохранительных органов.

Как сообщает издание, первый подозреваемый - уроженец Молдовы, бывший парень 33-летней матери Валерии. Он проживает в Праге, но чешские следователи не могут его найти.

Известно, что утром в день убийства он писал матери девочки и требовал созвониться. По информации Bild, он был в Дёбельне в тот день.

Второй из подозреваемых - 50-летний беженец из Украины, бывший моряк, который был соседом семьи, пишет unian.net.

Один из подозреваемых в убийстве 9-летней украинки в Германии заявил, что у него есть алиби. 55-летний Геннадий из Украины, который живет по соседству с семьей убитой, заявил, что все последние дни был в Стамбуле, где делал новые зубы. Он показал изданию штампы в паспорте, чек, а также новые зубы.

Геннадий уже дал показания полиции ФРГ. Он признал, что два месяца был в отношениях с матерью девочки, но они мирно разошлись и угроз он не озвучивал. Говорит, с девочкой у него были «хорошие отношения», а её гибель «ранит мне сердце».

Второго подозреваемого, Андрея из Молдовы, ищет полиция. Он постоянно проживал в Праге, но в день убийства прибыл в Дёбельн и пытался связаться с матерью девочки.

Девочка пропала 3 июня по дороге в школу. В течение девяти дней её искали сотни полицейских и десятки добровольцев. 12 июня в лесу близ города Дёбельн в Саксонии нашли тело малышки.