---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240130123159/www.md.kp.media/online/news/5647307/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5647307/"
language: ru
title: "Звезда сериала \"Сваты, украинская актриса Кошмал: \"Когда я в Кишиневе не хотела говорить по-русски, надо мной смеялись в лицо проссийски настроенные жители города\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-27T10:56:49.000Z+0300
section: Общество
description: "Актриса, которая играла в российском сериале \"Сваты\" внучку, осталась не довольна отношением местных жителей"
keywords:
- '[[киев]]'
- '[[ковалёв]]'
- '[[актриса]]'
- '[[молдавия]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[человек]]'
- '[[время]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Звезда сериала "Сваты, украинская актриса Кошмал: "Когда я в Кишиневе не хотела говорить по-русски, надо мной смеялись в лицо проссийски настроенные жители города"

Фото: соцсети

Известность получила благодаря роли Жени Ковалёвой в 5—7 сезонах телесериала «Сваты»

Актриса Анна Кошмал была проездом в Молдавии, в Кишиневе. Она прилетела туда самолетом, чтобы уже оттуда добраться до Киева на поезде.

Однако, у знаменитости было немного свободного времени, которое она провела в городе. На своей странице в Instagram она рассказала, что столкнулась с пророссийски настроенными людьми.

Кошмал призналась, что над ней смеялись из-за отказа говорить на русском.

"За это короткое время здесь произошло уже несколько ситуаций, когда по моему нежеланию разговаривать на русском закачивали глаза или смеялись (например, работница аэропорта, к которой я обратилась за помощью в поиске сумки)", - поделилась Кошмал.

Она добавила, что в аэропорту ее узнавали. Более того, многие говорили, что она - российская актриса. А также некоторые посетители радовались тому, что Россия оккупировала часть Украины.

"Мне бы не хотелось по нескольким людям судить всех других граждан этой страны, но впечатление испорчено наголову. Мою нервную систему поддержала лишь милая девушка на ресепшене отеля, которая мило говорила со мной на английском и отнеслась к нам с уважением и пониманием", - отметила артистка.

ПРОЧИТАНО В СОЦСЕТЯХ

Валерий Демидецкий:

Надо было ей отвечат ь на государственном языке нашей страны. В Киеве бы порадовались. Меня поражают эти дивчата тай хлопци, особенно когда, приезжая к нам, указывают язык общения английский. Да еще ведут себя так, словно весь мир виноват в том, что они сотворили с собственной страной. Вот точно, если Господь хочет наказать - лишит рассудка.