---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240322095032/www.md.kp.media/online/news/5727853/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5727853/"
language: ru
title: "Большинство молдаван против проведения еврореферендума Майи Санду в один день с выборами: Что думает народ об юстиции, зарплате президента и жизни вообще"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-21T12:59:30.000Z+0300
section: Политика
description: "У народа спросили мнение по разным вопросам [ОПРОС]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[большинство]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[проведение]]'
- '[[майя]]'
- '[[референдум]]'
- '[[выборы]]'
- '[[опрос]]'
- '[[респондент]]'
---

# Большинство молдаван против проведения еврореферендума Майи Санду в один день с выборами: Что думает народ об юстиции, зарплате президента и жизни вообще

Народ не доволен тем, что происходит в Молдове. Фото: Первый канал

Против проведения референдума Майи Санду по евроинтеграции одновременно с выборами президента Молдовы высказались 52% участников опроса, проведенного компанией IMAS.

В поддержку этой инициативы выступили 44% респондентов.

.

Вот еще результаты опросов:

- 37% опрошенных считают, в PAS боятся, что Майя Санду может проиграть выборы, поэтому депутаты от правящей в стране партии проголосовали в парламенте за изменение законодательства, разрешив проведение референдума одновременно с первым туром президентских выборов.
- 13% уверены, что таким образом будет привлечено больше голосов для Санду.
- 34% респондентов считают, что так можно удостовериться в том, что большинство граждан хотят вступления Молдовы в ЕС.
- Большинство опрошенных (48%) заявляют, что подобные изменения в избирательное законодательство – злоупотребление. В обратном уверены 38%.
- Большинство граждан считает, что с приходом к власти Санду, Молдова стала на путь регресса и деградации.
- Около 56% граждан уверены в том, что Санду не живёт только на свою зарплату.
- Лишь 7 процентов молдаван считают, что реформа юстиции идет корректно.