---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705170216/md.kp.media/online/news/5886068/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5886068/"
language: ru
title: "Власть устроила судилище над оппозицией в Молдове: «Провокации и издевательства над недовольными — все это стало частью нашей жизни при правлении Санду и PAS» - Евгения Гуцул"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-05T15:13:36.000Z+0300
section: Политика
description: "Активисты от оппозиции вынуждены защищать свое доброе имя, опровергать клевету и добиваться справедливости"
keywords:
- '[[власть]]'
- '[[ереван]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[оппозиция]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[дело]]'
- '[[заседание]]'
- '[[работа]]'
- '[[голос]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Власть устроила судилище над оппозицией в Молдове: «Провокации и издевательства над недовольными — все это стало частью нашей жизни при правлении Санду и PAS» - Евгения Гуцул

5 июля у здания суда прошла акция в поддержку активистов блока "Победа". Фото: соцсети

«Судилище над оппозицией, оцепленные полицией здания судов и органов государственной власти, провокации и издевательства над недовольными — все это стало частью нашей жизни при правлении Санду и PAS, написала башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

Сегодня состоялось очередное заседание по делу, сфабрикованному в отношении меня и моих коллег. Вместе с Мариной Таубер и Светланой Попан мы вынуждены защищать свое доброе имя, опровергать клевету и добиваться справедливости.

Уже для всего общества очевиден заказной характер уголовного дела и его «своевременность» для партии власти. Вместо созидательной работы во благо жителей Гагаузии я вынуждена тратить время на подготовку и участие в судебных заседаниях.

Глас народа слышен везде. Фото: соцсети

Все эти действия направлены на то, чтобы заглушить голос оппозиции. Однако, несмотря на все трудности и угрозы, мы будем продолжать нашу борьбу.

Сила народа сильнее любых репрессий и злоупотреблений власти!»