---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205101632/www.md.kp.media/online/news/6119823/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6119823/"
language: ru
title: "Тариф на газ в Молдове может подняться до 20 леев за куб: ПАС закупает газ по завышенные ценам в обход здравому смыслу"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-03T09:55:01+00:00'
section: Экономика
description: "Экс-премьер Влад Филат посчитал, каким будет тариф на газ для конечного потребителя"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[лей]]'
- '[[газ]]'
- '[[евро]]'
- '[[день]]'
- '[[санда]]'
- '[[счёт]]'
- '[[зима]]'
- '[[майя]]'
- '[[премия]]'
---

# Тариф на газ в Молдове может подняться до 20 леев за куб: ПАС закупает газ по завышенные ценам в обход здравому смыслу

Нас ожидает тариф в размере 18,48–20,04 MDL за м³. Фото: соцсети

Экс-премьер прогнозирует рост тарифа на газ вплоть до 20 леев.

По словам Владимира Филата, только за первый день зимы Moldova Gaz приобрела объем в 46 234 285 м³ природного газа по цене примерно 605,05 евро за 1000 м³. Это привело к счету в 27 965 565 евро, что составляет более 540 миллионов леев.

"Эта огромная финансовая нагрузка для потребителей стала прямым результатом правильных решений, принятых летом, когда были упущены возможности выгодной закупки природного газа из-за некомпетентности и глупости.

Пока Майя Санду наслаждается премией в 100 000 евро за «продвижение демократии», граждане Молдовы сталкиваются с сокрушительным счетом в +150 000 000 леев за газ.

И это всего лишь за 10 дней зимы!

Зима будет долгой, а бремя – еще тяжелее.

Этот пример — всего лишь начало холодного сезона, в котором финансовая нагрузка на граждан будет продолжать расти. Необходима срочная стратегия, чтобы избежать подобных ситуаций в будущем.

А пока мы продолжаем платить за ошибки своих лидеров.

Возможно, вместо похвал и наград стоило бы провести реальные и ответственные действия, которые облегчили бы финансовое бремя счетов.

P.S. Нас ожидает тариф в размере 18,48–20,04 MDL за м³.