---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706062637/md.kp.media/online/news/5856564/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5856564/"
language: ru
title: "Оазу Нантой мерзко оскорбил артисток \"Жока\", обозвав их проститутками: \"Спикер Гросу не хочет потребовать от своего штатного провокатора принести публичные извинения?\" - депутат парламента"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-16T15:59:06.000Z+0300
section: Политика
description: "Денис Уланов написал в соцсетях, что \"Нантой еще пешком ходил под стол в селе под Единцами, а «Жок» уже гремел на весь мир\""
keywords:
- '[[нантой]]'
- '[[депутат]]'
- '[[оазу]]'
- '[[общество]]'
- '[[ансамбль]]'
- '[[парламент]]'
- '[[уланов]]'
- '[[единцы]]'
- '[[мир]]'
- '[[москва]]'
---

# Оазу Нантой мерзко оскорбил артисток "Жока", обозвав их проститутками: "Спикер Гросу не хочет потребовать от своего штатного провокатора принести публичные извинения?" - депутат парламента

Оазу Нантой не дружит с хорошими манерами. Фото: соцсети.

"Русофоб, унионист и по совместительству травмированный парашютист, Оазу Нантой позволил себе очередное мерзкое высказывание. На этот раз он оскорбил артисток ансамбля «Жок», который 80 лет является одним из главных молдавских символов и выполняет благородную миссию — представляет национальную молдавскую культуру на мировом уровне, - написал в соцсетях депутат молдавского парламента от Блока "Победа" Денис Уланов.

Нантой еще пешком ходил под стол в селе под Единцами, а «Жок» уже гремел на весь мир.

Нантой десятилетиями разжигал межнациональную рознь и своими речами только раскалывал общество. Не забывая при этом метаться между партиями пожирнее, у власти. А были и времена, когда он спокойно возлагал цветы к могиле Неизвестного солдата в Москве и ему нигде и ничего не зажимало от присутствия «русского солдата» да и «русского мира» в целом.

На заседании парламента (точнее, партийного заседания PAS), где сквернословил депутат Нантой, творилась мистика. Даже звукотехника перестала работать, не выдержав потоков желчи марки «Оазу».

Спикер Гросу не хочет потребовать от своего штатного провокатора принести публичные извинения перед теми, кого он грязно оскорбил, и перед обществом в целом?

В любом случае уверен, что ментально здоровое общество, которого абсолютное большинство, глубоко оценит выходку Нантоя …"