---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816061150/md.kp.media/online/news/5945489/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5945489/"
language: ru
title: "Из рекламного поля предвыборной гонки выпадают десятки СМИ: PAS единолично будет править бал в информационном пространстве Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-14T13:10:52+00:00'
section: Политика
description: "В Молдове 31 телеканал и 42 радиостанции из зарегистрированных отказались освещать выборы президента и референдум, сообщил ЦИК"
keywords:
- '[[стр]]'
- '[[цик]]'
- '[[молдова]]'
- '[[телеканал]]'
- '[[выборы]]'
- '[[реклама]]'
- '[[канал]]'
- '[[обязательство]]'
- '[[центризбирком]]'
- '[[власть]]'
---

# Из рекламного поля предвыборной гонки выпадают десятки СМИ: PAS единолично будет править бал в информационном пространстве Молдовы

Рекламу от оппозиции, подконтрольные правящему режиму телеканалы, откажутся вещать под тем или иным предлогом. Фото: коллаж КП

В Молдове 31 телеканал и 42 радиостанции из зарегистрированных отказались освещать выборы президента и референдум, сообщил ЦИК.

Это освобождает поставщиков медиауслуг от многочисленных обязательств перед ЦИК — которые должны принять, подписав особую декларацию об освещении выборов.

Однако они теряют и право размещать предвыборную рекламу за плату.

Невелика потеря, учитывая, что все оставшиеся в стране телеканалы находятся под контролем Майи Санду и PAS или их западных спонсоров. То есть, и без всяких контор типа Центризбиркома или Совета по телерадиовещанию уже заранее известно, кто получит жирные заказы на размещение рекламы от власти, пишет rusputnikmd.

Рекламу от оппозиции, с другой стороны, брать ни один подконтрольный правящему режиму телеканал не будет — откажутся под тем или иным предлогом.

Любые же отклонения от этого порядка будет карать вся репрессивная машина, начиная с СИБ и заканчивая СТР.

Очевидно, что для немногих молдавских СМИ, на которые еще не надели ошейник, полностью теряется смысл брать на себя обязательства перед ЦИК и СТР. Которые, в любом случае, сделают все от них зависящее, чтобы блокировать доступ оппозиции к умам избирателей.

Однако, не всё так просто

И немного о лжи СТР и Лилианы Вицу, озвучивает t.me/ivanovnamd.

Среди "отказавшихся освещать выборы паразитов" почти половина:

1. закрытые каналы;

2. приостановившие деятельность;

3. не начавшие вещать.

Трусы или крестик, пожалуйста, наденьте, члены СТР. Каналы закрыты или приостановили деятельность при вашем непосредственном участии, пишет t.me/ivanovnamd.