---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112216/md.kp.media/online/news/5582879/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5582879/"
language: ru
title: "Настало время властям просить деньги под резервации для «врагов евроинтеграции»: Что ПАС будет делать с теми жителями \"своих сел\" в Молдове, которые не голосовали за \"светлое ЕС-будущее\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-10T17:15:56+00:00'
section: Политика
description: "Даже в тех населенных пунктах, которыми руководят представители непроеэсовских партий, живут люди, которые поддерживают проеэсовские политические силы, и наоборот"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[ес]]'
- '[[вопрос]]'
- '[[враг]]'
- '[[резервация]]'
- '[[пункт]]'
- '[[год]]'
- '[[лей]]'
---

# Настало время властям просить деньги под резервации для «врагов евроинтеграции»: Что ПАС будет делать с теми жителями "своих сел" в Молдове, которые не голосовали за "светлое ЕС-будущее"

Теперь в селах по домам будет видно, кто поддерживает власть, а кто нет. Фото: коллаж "КП"

"Создаст ли Санду резервации для «врагов евроинтеграции»? - задается вопросом в соцсетях журналист Дмитрий Чубашенко.

В намерении президентки Майи Санду направлять фонды Европейского Союза только в те населенные пункты, в которых местная администрация представлена проеэсовскими партиями, кроме сомнительного политического и морального аспекта, есть и одна техническая трудность.

Дело в том, что даже в тех населенных пунктах, которыми руководят представители непроеэсовских партий, живут люди, которые поддерживают проеэсовские политические силы. И наоборот, в тех городах и селах, где примары и советники от проеэсовских политических сил, проживают избиратели, которые голосовали против проеэсовского режима PAS-Санду.

Должны ли избиратели с проеэсовскими взглядами страдать из-за тех своих соседей, которые выбрали непроеэсовское руководство? И наоборот, должны ли непроеэсовцы, проживающие в населенных пунктах, где у руководства проеэсовские силы, пользоваться теми же благами, что и их проеэсовские соседи?

По логике Санду, все граждане должны быть разделены на «чистых» и «нечистых» - на лиц с проеэсовскими воззрениями и «врагов евроинтеграции». Соответственно, первые должны пользоваться фондами ЕС, а вторые должны быть их лишены. Но как это сделать технически — вот в чем вопрос.

Пусть не окончательным, но хотя бы временным решением вопроса о чистоте евроинтеграции, могло бы стать создание действующим режимом своеобразных резерваций для «врагов евроинтеграции». Это не будут концлагеря в классическом понимании, а что-то вроде поселений для индейцев в Америке.

Для создания таких резерваций нужно будет провести чистку населения, но не по этническому признаку — это в ЕС не одобрят, - а по принципу верности или враждебности по отношению к ЕС. Брюссельским чиновникам это должно понравиться. Для проведения такой чисти нужно будет создать и специальную правительственную комиссию наподобие «Министерства правды». Можно ее так и назвать - «Комиссия за чистоту евроинтеграции». Такую структуру могла бы возглавить сама Санду. Она с такой чисткой справится. Для более продуктивной деятельности такой комиссии можно было бы даже попросить у ЕС специальные гранты. Санду дадут", - резюмирует Дмитрий Чубашенко.