---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241117111542/md.kp.media/online/news/6068588/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6068588/"
language: ru
title: "Правительство Санду готовит в Молдове ужесточение налоговой политики: Льгот лишат фермеров, ученых, даже психически больных, которые работают"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-31T14:27:46+00:00'
section: Экономика
description: "Все широкие жесты, \"неожиданные решения\" многолетних проблем накануне второго тура голосования являются частью политического пиара действующего президента"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[сми]]'
- '[[грузия]]'
- '[[президент]]'
- '[[время]]'
- '[[политика]]'
- '[[жест]]'
- '[[ндс]]'
---

# Правительство Санду готовит в Молдове ужесточение налоговой политики: Льгот лишат фермеров, ученых, даже психически больных, которые работают

Власти собираются бесцеремонно залезть в наш карман. Фото: соцсети.

В рамках своей предвыборной кампании действующий президент Молдовы Майя Санду делает множество широких жестов, выделяя миллионы леев на субсидии и пособия. Майя Григорьевна хочет показаться заботливым президентом, однако в это время ее правительство готовит ужесточение налоговой политики на следующий год.

Согласно проекту документа Министерства финансов Молдовы по "Мерам фискальной и таможенной фискальной политики 2025", частные учебные заведения будут исключены из списка необлагаемых налогом на прибыль субъектов.

Правительство Санду готовит ужесточение налоговой политики. Фото: соцсети.

Помимо этого, произойдет пересмотр налоговых льгот по НДС путем применения стандартного режима налогообложения для таких секторов, как:

земля и ее аренда;

услуги организаций в области науки и инноваций, аккредитованных Национальным агентством по обеспечению качества в сфере образования и научных исследований;

производство лечебно-производственных мастерских при психиатрических больницах Минздрава, где работают люди с ограниченными возможностями;

товары и услуги, ввозимые или приобретаемые с территории Республики Молдова некоммерческими организациям.

Таким образом, тот образ, который нам пытаются преподнести прогосударственные СМИ, резко расходится с тем, что есть на самом деле.

Все широкие жесты, "неожиданные решения" многолетних проблем накануне второго тура голосования являются частью политического пиара действующего президента.

На деле мы имеем разрушенную экономику, рост инфляции, падение уровня жизни, тотальное обнищание населения, разделение граждан на людей "первого" и "второго" сорта, втягивание страны в международный конфликт, цензуру в СМИ и незаконную борьбу с оппозицией.