---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111084326/www.md.kp.media/online/news/6056723/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6056723/"
language: ru
title: "Загадочная смерть молдаванки в Румынии: Не болела, и вдруг скончалась, а ее маму даже не подпустили к дочери попрощаться, - правоохранительные органы завели дело и инициировали эксгумацию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-24T10:27:22+00:00'
section: Происшествия
description: "28 сентября Родика скончалась при подозрительных обстоятельствах и была похоронена без вскрытия"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[родик]]'
- '[[лупа]]'
- '[[гуцан]]'
- '[[бениамин]]'
- '[[жена]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[смерть]]'
- '[[год]]'
- '[[информация]]'
---

# Загадочная смерть молдаванки в Румынии: Не болела, и вдруг скончалась, а ее маму даже не подпустили к дочери попрощаться, - правоохранительные органы завели дело и инициировали эксгумацию

В Румынии при загадочных обстоятельствах умерла Родика Гуцан Луп. Фото: коллаж КП

Родика Гуцан Луп, родом из Молдовы, была замужем за Бениамином Лупом, гражданином Румынии, президентом ассоциации по борьбе с торговлей людьми в Румынии и активным членом религиозной конфессии.

28 сентября этого года Родика скончалась при подозрительных обстоятельствах и была похоронена без вскрытия. Важно отметить, что первая жена Бениамина также умерла при аналогичных обстоятельствах, без проведения вскрытия. В прокуратуру Кишинева поступило несколько уведомлений о подозрительной смерти Родики Гуцан, пишет румынская пресса.

Бениамин Луп встретил Родику Гуцан во время визитов в нашу страну, когда приезжал в страну по религиозным причинам, либо в рамках различных мероприятий. Они поженились в марте 2018 года, согласно информации на странице Родике в соцсетях, но перед этим, осенью 2017 года она крестилась в религиозной секте, к которой принадлежит ее муж.

Информация о смерти Родики Гуцан была распространена на странице ее мужа в соцсетях в день её смерти, 28 сентября текущего года. Бениамин Люп, последователь религиозного культа, написал о смерти жены: «Родика, прощай на небесах!» и комментарий «С сегодняшнего дня Родика перешла к Богу, которому служила и любила! Покойся с миром и слава Родике!».

Известие о смерти женщины стало шоком для всех ее родственников и знакомых, знавших Родику как женщину полную жизни и без серьезных проблем со здоровьем. У друзей и родственников Родики появились подозрения, тем более что первая жена Бениамима Лупа умерла при аналогичных обстоятельствах: одна с мужем в доме и без каких-либо проблем со здоровьем, которые могли бы стать причиной смерти.

Сходство двух смертей вызвало подозрения среди близких погибшей женщины, тем более что во время похорон матери Родики не разрешили приблизиться к телу дочери, ее неоднократно останавливали. Более того, родственники утверждают что тело умершей женщины было покрыто синяками. Кроме того, женщину похоронили без проведения вскрытия, как это произошло и с первой женой Бениамина Лупа.

.

Румынская пресса пишет, что в Генеральную прокуратуру Кишинева поступило несколько уведомлений о смерти женщины при подозрительных обстоятельствах. По информации цитируемого источника, дело должно было быть передано в Буюканскую прокуратуру муниципия Кишинев по адресу №. 5961/8.10.2024. Расследование уже было начато, несколько человек были уже допрошены, а также был произведен обыск в доме пары Родики Гуцан и Бениамина Луп.

Из неофициальных источников стало известно, что в пятницу, 11 октября, должна была состояться эксгумация Родики Гуцан для проведения патологоанатомического вскрытия.

Беньямина Лупа в телефонном разговоре 18 октября спросили, что он знает об эксгумации его жены:

- Я не знаю, о чем вы говорите. У меня нет такой информации. Меня не уведомили, я также спрошу полицию, если они что-нибудь знают, но я ничего не знаю. Я был в Кишиневе до вчерашнего дня (четверг, 17 октября 2024 года – ред.) и абсолютно ничего не знаю. Я каждый день ходил на могилу. Последний раз я ходил на могилу во вторник, 15 октября. Эту информацию я проверю сам. Прошло несколько дней с тех пор, как я похоронил свою жену, которую любил и до сих пор люблю.
