---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240320153200/www.md.kp.media/online/news/5722740/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5722740/"
language: ru
title: "Журналист задала неудобный вопрос президенту Молдовы: Санду оскорбила представителя СМИ, обвинив ее в связях с ОПГ - рассказываем, о чем спросили"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-18T20:04:15.000Z+0300
section: Политика
description: "Журналист задала неудобный вопрос Майе Григорьевне, что вызвало резкую реакцию со стороны главы государства"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[майя]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[санда]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[журналист]]'
- '[[компания]]'
- '[[тендер]]'
- '[[григориевич]]'
---

# Журналист задала неудобный вопрос президенту Молдовы: Санду оскорбила представителя СМИ, обвинив ее в связях с ОПГ - рассказываем, о чем спросили

Журналистов президент тоже делит на своих и чужих. Фото соцсети

Журналист задала неудобный вопрос Майе Григорьевне, что вызвало резкую реакцию со стороны главы государства, которая обвинила девушку в работе на человека, который является представителем ОПГ, пишут Телеграм-каналы.

Кого имела в виду Майя Григорьевна - неизвестно, имени и фамилии она не назвала.

И да, крайне удивительно, что смелой девушке удалось попасть на этот сходнячок "для своих".

А вот и вопрос. "Журналист: Габриэл Кэлин писал, что вы отдыхали в Etcetera, с друзьями и охраной. Там два номера без еды стоят 11 000 лей! Кто оплатил вам этот отдых?"

Ответ Майи Санду: "Я сама оплатила свой отдых с друзьями. И там отдых стоит дешевле. Охрана мне полагается по закону, я ничего не нарушала. Я честно заработала эти деньги!"

Нападками на журналиста закончилась и другая история - комментарий Санду по поводу заявления французской компании Lagardere

Французы, напомним, признались, что именно Майя Санду убедила их участвовать в скандальном тендере на аренду коммерческих площадей в аэропорту Кишинёва. И, напомним, именно Lagardere должна была выиграть в том подтасованном конкурсе. Тендер властям пришлось отменить, когда в СМИ стали утекать документы, подтверждающие факт подтасовки.

«Вы тут представляете медиа-учреждение персонажа, который все эти годы зарабатывал незаконно. Потому что концессия аэропорта [за которую голосовала в том числе Майя Санду] была против интересов граждан Молдовы. (…) Нам удалось вернуть аэропорт в управление государства. И теперь последний этап, когда персонаж, которого вы представляете, будет изгнан из аэропорта. Чтобы компания-победительница тендера платила налоги».

Ранее, напомним, министр экономики Алайба признал, что компания Dufremol платит налоги. Но несмотря на это, она не выиграет тендер, победитель которого по закону не должен быть известен властям.