---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511040214/md.kp.media/online/news/5781882/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5781882/"
language: ru
title: "Госдеп США: \"В Молдове при власти ПАС избирательное правосудие и коррупция судей, пытки и бесчеловечное отношение со стороны полиции\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-25T09:29:25.000Z+0300
section: Политика
description: "Об этом говорится в ежегодном докладе Госдепартамента США о правах человека в Молдове, опубликованном на этой неделе"
keywords:
- '[[доклад]]'
- '[[молдова]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[власть]]'
- '[[право]]'
- '[[человек]]'
- '[[практика]]'
- '[[сша]]'
- '[[закон]]'
- '[[госдепартамент]]'
---

# Госдеп США: "В Молдове при власти ПАС избирательное правосудие и коррупция судей, пытки и бесчеловечное отношение со стороны полиции"

Коррупцию в судебной системе власть так и не смогла победить (Фото: соцсети).

Коррупция по-прежнему широко распространена в Молдове, возглавляемой ПАС и Майей Санду, а законы по-прежнему применяются избирательно в судебной системе, говорится в ежегодном докладе Госдепартамента США о правах человека в Молдове, опубликованном на этой неделе.

В докладе, представляющем собой ежегодный обзор практики в области прав человека – таких как индивидуальные, гражданские, политические и трудовые права – говорится, что, хотя молдавские власти и предприняли некоторые шаги по борьбе с коррупцией, они оказались в основном безуспешными.

В докладе утверждается, что независимость судебной власти оставалась серьезной проблемой из-за коррупции и «избирательного правосудия, когда закон не применялся одинаково ко всем и часто применялся избирательно по политическим причинам».

«Избирательное правосудие оставалось проблемой, и адвокаты жаловались на случаи, когда их клиентам было отказано в праве на надлежащую правовую процедуру. Несколько видных политиков, задержанных в течение года, ссылались на избирательное правосудие и злоупотребление их правом на справедливое судебное разбирательство", - говорится в докладе.

Активисты судебной реформы отметили в докладе, что судьи регулярно откладывают слушания на неопределенный срок для богатых обвиняемых или обвиняемых с хорошими связями, и что эта практика, как полагают, связана с личной коррупцией судей.

Задержанные также подвергались пыткам и бесчеловечному обращению со стороны полиции как в государственных центрах содержания под стражей, так и в общественных местах.

«Многие случаи, классифицированные властями как предполагаемые пытки, имели место в общественных местах в результате жестокого физического или психологического обращения со стороны полиции, карабинеров или пограничников, которые первоначально столкнулись с людьми, или со стороны сотрудников правоохранительных органов, вызванных на место», - говорится в отчете.