---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229170340/www.md.kp.media/online/news/5692320/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5692320/"
language: ru
title: "Перепил, веди себя прилично: Молдавские депутаты отжигают не по-детски – министр образования Перчун и депутат ПАС Мариан доказали, что они и танцоры плохие"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-27T14:34:47.000Z+0300
section: Общество
description: "Пользователи социальных сетей активно обсуждают «грязные танцы» с отрывающимися ПАСовцами [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[жизнь]]'
- '[[государство]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[пример]]'
- '[[народ]]'
- '[[ученик]]'
- '[[учитель]]'
- '[[министр]]'
---

# Перепил, веди себя прилично: Молдавские депутаты отжигают не по-детски – министр образования Перчун и депутат ПАС Мариан доказали, что они и танцоры плохие

ПАСовцы явно танцуют не хору. Фото: Коллаж КП

Ну подумаешь, активно танцуют два взрослых человека, отмечают, наверно, какой-то праздник. Рядом женщина, она ведёт себя скромнее, наверно, муж рядом, а может стесняется. Всё бы ничего, только эти «взрослые» люди занимают высокие должности в государстве и принимают решения, важные для жизни граждан Молдовы.

Комментарии от пользователей сетей поступили незамедлительно. Посыпалось много «добрых» слов. К примеру, народ спрашивает, что они курят, что так петушатся? И вообще, у нас в стране уже всё хорошо, можно и расслабиться? В свою очередь преподаватели и ученики спрашивают: а что так можно?

Одной из учительниц директор лицея сделал замечание, что она в кафе, расположенном в районе родного лицея, вечером с подругами пила пиво и курила. Аргумент молодого педагога о том, что это не рабочее время и у её есть право на личную жизнь сработал только частично. Получается, теперь учителям даже в присутствии учеников, можно всё, раз есть такой яркий пример министра образования.

Вот что по этому поводу говорит психолог Надежда (фамилию не указываем, человеку ещё работать надо, а репрессии со стороны власти последуют незамедлительно):

- Обычно руководители высших рангов и люди, которые хотят сделать политическую карьеру, контролируют своё поведение на публике и позволяют себе расслабиться только в семейном кругу, на закрытой территории. То, что показано на видео говорит о том, что эти граждане, занимающие высокие посты в государстве, не боятся потерять своё место и уверенны в своей безнаказанности. Их не интересует общественное мнение.

На мой взгляд, они чрезмерно расслаблены и, по всей вероятности, не без помощи алкоголя или других дурманящих веществ. Но я не могу этого утверждать, поскольку эйфория может наступать и по другим причинам, а судя по всему, танцующие впадают именно в такое состояние.

Эйфория – результат воздействия внутренних и внешних факторов. Ее причины подразделяются на три большие группы: естественные, токсические, патологические. Естественная эйфория развивается в период влюбленности или после физических нагрузок. Интоксикационные причины – прием алкоголя, наркотиков. К патологическим факторам относятся некоторые заболевания мозга и психические расстройства.

Из этого ряда можно исключить, разве что, физические нагрузки, хотя… Странные танцы тоже требуют немалых усилий, как-то же надо было удержаться на ногах? Правда, мы видели только часть шоу, о том, что было дальше, остаётся только догадываться.

Кстати, всё начиналось с хоры в парламенте, мирно, чинно, с чувством собственного «достоинства», ведь якобы раньше Москва запрещала национальные танцы. Правда, то, что изобразили Перчун и Мариан, хору не напоминает даже близко, да и любой другой танец тоже. Штаны, наверно, мешают.