---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810013657/md.kp.media/online/news/5938347/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5938347/"
language: ru
title: "Зарабатывают исключительно на народе: Кому принадлежат молдавские банки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-09T08:59:20+00:00'
section: Экономика
description: "Банки, принадлежащие иностранцам, откровенно грабят наших граждан, а власть им открыто потакает"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[банк]]'
- '[[румыния]]'
- '[[кредит]]'
- '[[др]]'
- '[[европа]]'
- '[[депозит]]'
- '[[экономика]]'
- '[[хранение]]'
- '[[деньга]]'
---

# Зарабатывают исключительно на народе: Кому принадлежат молдавские банки

В Молдове самые дорогие кредиты. Фото: коллаж КП

Кто контролирует банковскую сферу Молдовы, или кому служит молдавская власть?

Всем известно выражение: кто за ужин платит, тот девушку и танцует. Недавно вице-премьер молдавского правительства Думитру Алайба встретился с представителями банковской сферы; и тут закрался вопрос: а не отчитывался ли Алайба перед своими хозяевами? Мы решили разобраться, а кто вообще контролирует финансы нашей страны, в чьих руках баблишко?

В Молдове 11 коммерчески банков. При этом 97% долей принадлежат иностранцам.

Крупнейшие банки:

"MAIB": Литва-США-Украина (HEIM Partner Ltd. и др.)

"MICB": Болгария (Doverie United Holding и др.)

"Victoriabank": Румыния (Banca Transilvania), Европа (EBRD) и др.

"OTP Bank": Румыния (Banca Transilvania)

"BCR": Румыния (Banca Transilvania)

Эти 5 банков контролируют 92% рынка.

Остальные - относительно мелкие мелкие, среди которых "Fincombank". Он единственный принадлежит гражданам Молдовы.

Молдавские (а на самом деле- иностранные) банки ведут "ленивую" политику:

Берут у населения деньги на хранение (депозит) с маленькой ставкой выплат по вкладам: 2-4%, а затем выдают эти деньги в виде кредитов, но уже по завышенным процентам: 9-10%.

Для сравнения:

Молдова:

Депозиты- 2-4%

Кредиты- 9-10%

То есть чистый заработок банка 6-7% !

Европа в среднем:

Депозиты - 3,7%

Кредиты - 5,4%

Чистый заработок - до 2%!

Вывод: "Молдавские" банки (иностранные) зарабатывают в Молдове на разнице депозит-кредит 6-7% , в то время, как у себя в Европе такие же банки в среднем 1,5-2%!

Аппетиты (и прибыль) "Молдавских" банков в 3-4 раза выше Европейских!

Это примерно, как продавец, который берёт товар дёшево, ставит на него завышенную наценку, и продаёт реже, но с хорошим наваром!

Ему не хочется "напрягаться", продавая много товара, но с меньшей наценкой. Такая политика иностранных владельцев "Молдавских" банков приводит к практике "дорогих" кредитов. Брать которые рискованно для предпринимателей.

Иностранцы ведут себя как "временщики", не заинтересованные в развитии Молдовы.

В нормально функционирующей экономике жители страны несут деньги в банки на хранение под приличные проценты (депозит), а предприятия и бизнес в целом берут эти деньги у банков в виде доступных кредитов и развивают таким образом свою деятельность.

В Молдове же наоборот, другая тенденция:

Бизнес в большей мере не стремится взять деньги у банка в кредит (т.к. высок % ставки), а вносит свои деньги на хранение (на депозит) в банки, при этом не развивая свой бизнес. А население в это же время менее склонно нести деньги в банк, но чаще берёт кредиты на разнообразные собственные нужды. Это картина свидетельствует о больших проблемах в экономике Молдовы!

(Например, прибыль сельского хозяйства сократилась в 6 раз по сравнению с 2020 годом!)

У банков скапливается "лишняя" ликвидность, для которой они находят более выгодное применение, чем вклад в молдавскую экономику, пишет wtfmoldova.