---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112606/md.kp.media/online/news/5571791/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5571791/"
language: ru
title: "Справедливость от молдавской власти: Все должны платить дорого за «газ Спыну»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-03T08:57:23+00:00'
section: Экономика
description: "В газовой трубе на входе в Молдову столкнулись два вида газа - «дорогой газ Спыну» и «дешевый газ Шора»"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[спын]]'
- '[[газ]]'
- '[[власть]]'
- '[[человек]]'
- '[[правительство]]'
- '[[рынок]]'
- '[[премьер]]'
- '[[сторонник]]'
- '[[чубашенко]]'
---

# Справедливость от молдавской власти: Все должны платить дорого за «газ Спыну»

Все должны платить за газ высокую цену - так распорядился Спыну. Фото: коллаж "КП"

В Молдове уникальное правительство: оно делает все, чтобы потребители не получали более дешевый газ. Логику действий властей было трудно понять, но от одного сторонника PAS я услышал аргумент, который хоть как-то объясняет происходящее. Оказывается, все дело в справедливости, пишет Дмитрий Чубашенко в своем ТГ-канале.

В газовой трубе на входе в Молдову столкнулись два вида газа - «дорогой газ Спыну» и «дешевый газ Шора». Правительство продает людям первый, по 17 леев за кубометр, и отказывается допускать на рынок второй, по 10 леев.

Это выглядит абсурдно: если есть возможность дать людям более дешевый газ, дайте его, но эта власть продолжает впаривать людям свой дорогой газ.

Конкуренты «газовиков» из правительства говорят, что они нашли более дешевый газ на внешнем рынке и хотят поставлять его потребителям в соответствии с есовскими принципами либерализованного внутреннего рынка газа. Им говорят, что есовские нормы на них не распространяются, что на рынке такого дешевого газа на бывает, и что «схема Шора» коррупционная. Можно подумать, кто-то верит в то, что «схема Спыну» не коррупционная, а сам он честнее Шора. Если бы Спыну на лбу выбили клеймо «мошенник», кто бы не согласился, что так но и есть?

Но ведь кроме Спыну есть еще президентка Майя Санду, премьер Дорин «Мордойобасфальт» Речан, спикер Игорь «КрошкаЦахес» Гросу, другие статусные PAS-овцы, которые должны были бы заботиться о том, чтобы на рынок поступали более дешевые энергоресурсы, чтобы люди платили меньше по счетам, чтобы бизнес был более конкурентоспособным, а бюджетные учреждения не тратили все деньги на коммунальные услуги. Неужели Спыну такой могущественный, что вертит всеми остальными?

Логика PAS стала понятна, когда я услышал от одного из сторонников этой власти: «Это несправедливо, если кто-то будет платить за газ меньше, а кто-то больше. Все должны платить одинаково». То есть одинаково дорого - за «газ Спыну». Вот ты, оказывается, какая, справедливость a la PAS.