---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601201930/www.md.kp.media/online/news/5834178/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5834178/"
language: ru
title: "Перепись идет по плану: в Молдове посчитали более 2,1 млн человек и свыше 1,4 млн жилищ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-01T13:02:05.000Z+0300
section: Общество
description: "По состоянию на конец мая в рамках Переписи населения и жилищ переписано около 1 млн 476 тысяч единиц жилья (включая занятые и незанятые жилые помещения) и около 2 млн 167 тысяч человек"
keywords:
- '[[перепись]]'
- '[[кара]]'
- '[[олег]]'
- '[[население]]'
- '[[информация]]'
- '[[дом]]'
- '[[учреждение]]'
- '[[переписчик]]'
- '[[человек]]'
- '[[глава]]'
---

# Перепись идет по плану: в Молдове посчитали более 2,1 млн человек и свыше 1,4 млн жилищ

Фото: соцсети

Предварительные данные представил директор Национального бюро статистики (НБС) Олег Кара.

По его словам, в число переписанного населения входят как люди с обычным проживанием, а также лица, не имеющие постоянного места жительства.

"Информация о численности переписанного населения также включает случаи дублирования, которые будут определены на этапе обработки. Поэтому мы ссылаемся на то, что это предварительные данные, которые будут уточнены позже", - уточнил глава ведомства.

Олег Кара заявил, что повышенные темпы сбора данных зарегистрированы в сельских населенных пунктах, особенно в районах Анений Ной, Унгенском, Глоденском, Фэлештском, Флорештском, Рышканском, Орхейском районах. С другой стороны, более медленные темпы сбора данных наблюдаются в муниципалитетах, особенно в Кишинэу.

"Есть населенные пункты, где процент переписи составляет почти 100%, и сейчас, насколько позволяют условия, проводятся проверки на предмет полноты собранной информации", - заявил Олег Кара.

"Большая часть населения сотрудничает и восприимчива к переписи. Ежедневно переписчик посещает десятки домов, задача у него большая, а дома, входящие в круг деятельности, посещаются несколько раз. Мы призываем население, которое еще не прошло проверку, быть восприимчивым и открытым для участия в переписи, чтобы оказаться в таблице результатов", - сказал глава статистического учреждения.

На следующей неделе перепись будет расширена, будут переписаны люди из коллективных жилых помещений.

"Имеются в виду коллективные жилые помещения, находящиеся в ведении Минобороны, МВД, - пенитенциарные учреждения, дома престарелых, коллективные жилые помещения для детей, для студентов", - сказал Олег Кара.

Граждане звонят на зеленую линию учреждения с различными вопросами, всего на данный момент зарегистрировано около 2 500 звонков. Большинство из них касается обеспечения связи с переписчиком, предполагаемых отклонений от процедуры переписи, воспрепятствования рецензированию.

"Есть случаи словесных оскорблений, но есть и случаи физического насилия со стороны респондентов. В каждом из этих случаев мы обращаемся за поддержкой компетентных органов", - сказал Олег Кара.

Перепись населения и жилищ стартовала 8 апреля и продлится до 7 июля. В этот период около 4 тысяч переписчиков будут ходить по домам для сбора данных о населении и его характеристиках, таких как возраст, пол, этническая принадлежность, уровень образования, род занятий и т. д., а также о жилье и условиях жизни, таких как оснащение системой канализации и водоснабжения, способ отопления и т.д.

Перепись проводится раз в десять лет и является мероприятием общенационального масштаба, позволяющим получить полную демографическую картину страны. Данные, собранные в ходе переписи, предоставят информацию для разработки государственной, национальной и местной политики, необходимой для экономического и социального развития страны.