---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020103920/md.kp.media/online/news/5735110/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5735110/"
language: ru
title: "Пока Речан получает похвалы от ООН за успешную демографическую политику, в Молдове стремительно убывает население: Десять школ не набирают первые классы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-26T09:11:51+00:00'
section: Общество
description: "Начиная с 1 апреля, с 8:00, родители смогут подать документы для зачисления своих детей в первый класс онлайн на платформе escoala.chisinau.md"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[класс]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[власть]]'
- '[[родитель]]'
- '[[зачисление]]'
- '[[документ]]'
- '[[апрель]]'
- '[[начало]]'
---

# Пока Речан получает похвалы от ООН за успешную демографическую политику, в Молдове стремительно убывает население: Десять школ не набирают первые классы

С 1 апреля стартует запись детей в первые классы. Фото: соцсети

Начиная с 1 апреля, с 8: 00, родители смогут подать документы для зачисления своих детей в первый класс онлайн на платформе escoala.chisinau.md.

Зачисление детей будет традиционно проходить в два этапа. На первом этапе подают заявление и необходимые документы родители детей, которым исполнится 7 лет до начала учебного года. Это произойдет в период с 1 апреля по 24 мая.

Второй этап пройдет с 3 июня по 27 июня. В этот период будут зачислены дети, достигшие 7-летнего возраста к началу учебного года и не зачисленные на первом этапе.

Окончательный список детей, зачисленных в первый класс, будет опубликован 30 августа 2024 года.

А В ЭТО ВРЕМЯ

В новом учебном году 10 столичных школ не будут набирать 1-е классы. Это при том, что премьер Дорин Речан получает награды от Запада за успешную демографическую политику в стране.

8 государственных и 2 частных учебных заведения в столице не будут набирать 1-ые классы по разным причинам: ввиду отсутствия начальных классов или по решению учредителя школы. Об этом на заседании глав муниципальных служб объявил замначальника управления образования муниципия Кишинёв Андрей Павалой.

Несмотря на это, в 2024-2025 учебном году ожидается запись в первые классы большего количества учащихся, чем в этом — на 309 человек, пишет Unimedia.