---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525055458/www.md.kp.media/online/news/5823161/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5823161/"
language: ru
title: "Посол Молдовы в Румынии Виктор Кирилэ опозорился на весь мир: Устроил выставку истории \"бессарабских детей\" в Гулаге, где на фото - мусульманские дети, украинская девочка и даже слесарь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-24T17:37:56.000Z+0300
section: Политика
description: "При попытках опорочить прошлое, власть идёт на любые мерзости"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[бессарабия]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[год]]'
- '[[фото]]'
- '[[румыния]]'
- '[[литва]]'
- '[[гулаг]]'
- '[[прошлое]]'
- '[[половина]]'
---

# Посол Молдовы в Румынии Виктор Кирилэ опозорился на весь мир: Устроил выставку истории "бессарабских детей" в Гулаге, где на фото - мусульманские дети, украинская девочка и даже слесарь

Тему депортаций власти Молдовы и обслуживающие их СМИ традиционно иллюстрируют фейковыми фото. Фото: Е. Пахомова

Фейковую выставку "Детство в ГУЛАГе", проспонсированную Литвой, которая посвящена "жизни бессарабских детей, депортированных в 1941, 1949 и 1951 годах" открыл в Сенате Румынии посол Молдовы Виктор Кирилэ.

Детям Бессарабии, конечно, в разные годы первой половины прошлого века жилось не сладко. Но… тасовать исторические кадры, отражающие боль народов разных стран, меняя их географическое и временное происхождение никому не позволено.

А каким, простите, боком у вас там фотографии ребёнка из Харькова 1933 года. А фото детей из Бердянска 1922 года? А фото голодающих мусульманских детей Поволжья 1921 года? А слесарь Задовский и его сын Саша у верстака на заводе из книги Бориса Хазанова.

Тему депортаций власти Молдовы и обслуживающие их СМИ традиционно иллюстрируют фейковыми фото. Выдают за "советские депортации" фотосвидетельства уничтожения евреев в Бессарабии солдатами нацистского преступника Антонеску. А когда их ловят за руку, утверждают, что это "иллюстративные" фото.

При попытках опорочить прошлое, власть идёт на любые мерзости. Вы лучше покажите фото, где запечатлены издевательства румынских жандармов, когда они властвовали в Бессарабии. Таких фото фактов можно найти немало.

За изображения "бессарабских детей" выдали следующих людей:

Голодная девочка из Харькова и коза, 1933. Фото: Википедия

Бугурслан, Самарская область. Голодающие дети-мусульмане со сборного пункта № 17. Этих детей потеряли или бросили родители. Фото: Библиотека Конгресса

https://www.kp.ru/share/i/4/2788951/wr-960.jpg