---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705183430/md.kp.media/online/news/5885695/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5885695/"
language: ru
title: "В Кишиневе опять протестуют: Люди недовольны расправой над оппозицией"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-05T11:32:29.000Z+0300
section: Политика
description: "Людей снова не подпускают близко к зданию, а полицию вооружили до зубов [видео]"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[буюкан]]'
- '[[ереван]]'
- '[[власть]]'
- '[[здание]]'
- '[[победа]]'
- '[[дело]]'
- '[[активист]]'
- '[[суд]]'
---

# В Кишиневе опять протестуют: Люди недовольны расправой над оппозицией

Полицейские не пропускают людей близко к зданию. Фото: соцсети

В пятницу, 5 июля, в суде Буюкан в Кишиневе проходят очередные слушания по делу, заведенному властью против активистов блока "Победа". Их пришли поддержать граждане Молдовы.

Начало акции. Фото: соцсети

Людей снова не подпускают близко к зданию. Полицию вооружили до зубов.

Перед присутствующими выступила депутат Марина Таубер:

«Присутствие здесь такого большого количества людей показывает, что люди хотят перемен! Если бы все было в стране хорошо, люди бы не выходили так массово!

А сейчас у нас в каждой сфере – полный коллапс. И за это мы можем сказать «спасибо» Майе Санду», - заявила депутат, представитель блока «Победа» Марина Таубер перед зданием суда сектора Буюканы.

Павел Вережану:

«Нынешняя власть нас боится, потому что видит, что там, где побеждали наши представители – жизнь начинала налаживаться у населения, развивались и внедрялись социальные и инфраструктурные проекты! На Алексея Лунгу открыли уголовное дело, и мы понимаем, что это снова – политическое преследование! Но мы отстоим правду, отстоим наше будущее!»

.

А В ЭТО ВРЕМЯ

В Бельцах, проходит еще одна акция протеста: десятки активистов вышли к зданию Апелляционной палаты поддержать муниципального советника ПСРМ Максима Морошана.

Там рассматривается запрос адвокатов об отмене постановления нижестоящей инстанции о применении в отношении Морошана предварительного ареста.