---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104155922/www.md.kp.media/online/news/5615391/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5615391/"
language: ru
title: "\"В ПАС собрались самодовольные эгоисты\": Референдум о вступлении Молдовы в ЕС не стоит проводить вместе с президентскими выборами - мнение политолога"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-03T11:00:57.000Z+0300
section: Политика
description: "Анатол Цэрану поставил на место правящую партию"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
- '[[партия]]'
- '[[майя]]'
- '[[санда]]'
- '[[президент]]'
- '[[цэран]]'
- '[[мнение]]'
- '[[обозреватель]]'
- '[[анатол]]'
---

# "В ПАС собрались самодовольные эгоисты": Референдум о вступлении Молдовы в ЕС не стоит проводить вместе с президентскими выборами - мнение политолога

Посмотрим, как проголосуют наши граждане.

Идея референдума по вопросу евроинтеграции должна была исходить от проевропейских партий. Эта идея, исходящая от президента Майи Санду и правящей партии, становится уязвимой. Такое мнение высказал политолог Анатол Цэрану в ходе публичных дебатов „Консенсус и соперничество на референдуме про-ЕС”, организованных Информационным агентством IPN. По мнению политического обозревателя, ставка на организацию референдума является предвыборной и призвана экстраполировать поддержку гражданами европейского вектора на правящую партию и президента Майю Санду.

По мнению политического обозревателя Анатола Цэрану, референдум о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз был бы уместным в конце переговоров о вступлении. По мнению комментатора, тот факт, что объявление о плебисците исходило от президента Майи Санду и правящей ПДС, наводит на мысль, что этот референдум используется в предвыборных целях.

„Европейский обычай гласит, что референдум необходимо проводить тогда, когда страна готова к интеграции. Он ставит точку в длительном процессе. Тот факт, что идея референдума была выдвинута одновременно с согласием президента Майи Санду баллотироваться на второй срок, вызывает ощущение, что эта инициатива была согласована с электоральными интересами президента и правящей партии. Отсюда возникает мысль, что данная инициатива имеет ярко выраженный электоральный тон. По замыслу автора этой инициативы, референдум призван принести дополнительную электоральную пользу Майе Санду и ПДС на президентских выборах. Будет это так или нет, увидим на президентских выборах. Это политическое решение, принятое политическими деятелями, которые преследуют свои интересы и берущие на себя соответствующие риски”, - сказал Анатол Цэрану.

Он говорит, что цель авторов инициативы - использовать народную поддержку, которой пользуется европейская интеграция, в политических целях. Однако, по мнению обозревателя, есть риск, что не все сторонники евроинтеграции поддержат и правящую ПДС.

„У нас есть прецедент в политической истории: Брексит. Правительство Кэмерона твердо верило, что имеет массовую поддержку в обществе и победит на следующих выборах. И оно попыталось экстраполировать свое электоральное превосходство на идею Брексита, которая была пограничной. Что случилось? Инверсия. Идея Брексита свергла правительство Кэмерона. Есть ли такой риск в нашем случае? ПДС находится в свободном падении. Электоральная поддержка снижается. То же самое относится и к Майе Санду, хотя снижение электоральной поддержки для нее происходит гораздо медленнее, чем у ПДС. Идея референдума, когда более 50% граждан поддерживают европейскую интеграцию, задумана по мнению авторов для усиления электоральной поддержке властям. Но домашние расчеты не всегда совпадают с рыночными. Поэтому очень важно то, как будут осуществляться действия в поддержку этого референдума”, - пояснил Анатол Цэрану.

Он говорит, что для придания большей легитимности референдуму эта инициатива должна была исходить от проевропейских партий или от народа на мероприятии, подобном Собранию „Европейская Молдова”.

„Если ПДС и Майя Санду попытаются использовать этот референдум исключительно для поддержки нынешнего правительства, может произойти обратное. Эта инициатива могла бы исходить от собрания людей или после конференции всех проевропейских сил, но исходящая от Майи Санду эта инициатива становится уязвимой. Она могла бы исходить от проевропейских партий. ПДС, опять же, действует очень эгоистично с политической точки зрения, и расплата может быть очень высокой”, - добавил политический обозреватель.