---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525020141/www.md.kp.media/online/news/5821474/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5821474/"
language: ru
title: "Пчелы оккупировали Кишинев: На целый жужжащий рой можно наткнуться на рынке или в самом центре столицы - что происходит"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-23T18:59:58.000Z+0300
section: Общество
description: "Огромные рои фиксируют в разных уголках столицы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[пчела]]'
- '[[рой]]'
- '[[насекомое]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[столица]]'
- '[[тротуар]]'
- '[[минсельхоз]]'
- '[[время]]'
- '[[колония]]'
---

# Пчелы оккупировали Кишинев: На целый жужжащий рой можно наткнуться на рынке или в самом центре столицы - что происходит

Огромные рои фиксируют в разных уголках столицы.

Огромные рои пчел фиксируют в разных уголках Кишиневе.

В последние дни все больше пользователей Интернета публикуют фотографии и видео роев пчел, которые наблюдают в столице.

Насекомых в большом количестве можно заметить на машинах или даже на тротуаре, передает realitatea.

В Минсельхозе уточнили, что это обычное для этого периода природное явление, известное как роение. В частности, пчелиная семья делится, образуя новую колонию. Специалисты также утверждают, что в настоящее время существуют подходящие условия для размножения насекомых.

- Рои пчел, как правило, не агрессивны и ищут новое место для основания своей колонии. Если их не провоцировать, они не представляют опасности для человека. Если граждане заметят рой пчел, мы призываем их обратиться в Национальную ассоциацию пчеловодов Республики Молдова или обратиться к местному пчеловоду. Пчеловоды должным образом подготовлены к безопасному сбору роя, - заявила пресс-секретарь Министерства сельского хозяйства Даниэла Туркулец.

Напомним, во вторник на Центральном рынке были засняты тысячи пчел и фермер, который вмешался, чтобы их поймать. Подобные случаи произошли в нескольких секторах столицы, где насекомые перемещались по тротуарам и оккупировали автомобили.

.
