---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110841/md.kp.media/online/news/5639502/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5639502/"
language: ru
title: "Нейтралитет «понарошку» - учения НАТО в 2024 году будут проходить и на территории Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-01-22T18:00:29+00:00'
section: Политика
description: "Новый год - новые учения. И для молдавских военных они лишь учащаются"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[нато]]'
- '[[учение]]'
- '[[страна]]'
- '[[власть]]'
- '[[территория]]'
- '[[год]]'
- '[[нейтралитет]]'
- '[[январь]]'
- '[[румыния]]'
---

# Нейтралитет «понарошку» - учения НАТО в 2024 году будут проходить и на территории Молдовы

Учения НАТО в 2024 году будут проходить и на территории Молдовы. Фото: соцсети

Нейтралитет «понарошку» - учения НАТО в 2024 году будут проходить и на территории Молдовы

Новый год - новые учения. И для молдавских военных они лишь учащаются. С 14 по 26 января 2024 года они проходят обучение вместе с румынскими «коллегами» в Центре вторичной боевой подготовки в Смирдане, Румыния.

Но это далеко не все - в конце января начнется целая серия крупнейших в истории учения НАТО, в котором примут участие не только входящие в альянс страны, но и Швеция, Украина, а также, разумеется, ее «младшая сестра» - Молдова.

Часть из них, в мае, пройдет на территории Молдовы - это Swift Responce пятого по двадцать четвертое мая. Таким образом, понятие нейтралитета вымывается из общественной жизни Молдовы все сильнее и сильнее - он становится нейтралитетом «понарошку».

Молдова идет в НАТО со скоростью, которая намного опережает скорость движения в сторону ЕС - хотя обещали ровно наоборот, что будем идти в ЕС, но не будем в НАТО. Возможно, наступившим на грабли во второй раз гражданам Молдовы хватит мудрости, чтобы не сделать это уже в третий раз.

Но, скорее всего, такого шанса у них уже не будет. Потому что даже если они сами вдруг захотят отдалиться от НАТО, это не получится, потому что в таком случае НАТО само придет сюда. Вроде бы на учения - а окажется, что навсегда.
