---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120142909/md.kp.media/online/news/6097079/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6097079/"
language: ru
title: "Янки, добро пожаловать: В центре Кишинева вместо Республиканского стадиона появится казарма для морпехов США с бассейном"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-19T10:04:40+00:00'
section: Политика
description: "Скоро не только из Кишинева, но из всей Молдовы под видом благих намерений сделают плацдарм НАТО"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[власть]]'
- '[[депутат]]'
- '[[мнение]]'
- '[[территория]]'
- '[[земля]]'
- '[[американец]]'
- '[[замашка]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# Янки, добро пожаловать: В центре Кишинева вместо Республиканского стадиона появится казарма для морпехов США с бассейном

Когда-то Республиканский стадион был действительно общественно значим. Фото: КП

Депутат Марина Таубер высказала свое мнение о продаже Республиканского стадиона: В самом центре столицы на территории 5 га. За мифические «18 миллионов долларов», молдавские власти согласились на все. Даже статус общественной значимости дали.

«Проект у американцев под стать их заморским замашкам: особняк, высотой в 35 метров, паркинг на 150 машин и, самое «важное», я считаю, - казарма для морских пехотинцев с бассейном и баскетбольным полем. Прямо курорт для иноземцев. Хотя, нет, не иноземцев - согласно международным праву, эта земля станет территорией США, где действуют только их законы. Такое вот «государство в государстве». Причем навсегда. Бессрочно. И это только начало. Скоро не только из Кишинева, но из всей Молдовы сделают плацдарм НАТО под видом благих намерений, ведущих в тот самый рай.

А помните, как Санду, несмотря на многочисленные утечки, с пеной у рта уверяла нас, что никакой распродажи земли иностранцам не будет? У нынешней власти нет планов по сохранению Молдовы», - написала депутат.

Проект у американцев под стать их заморским замашкам. Фото: соцсети Еще больше новостей - в Телеграм-канале!

Проект у американцев под стать их заморским замашкам. Фото: соцсети