---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804091445/md.kp.media/online/news/5926671/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5926671/"
language: ru
title: "Сенсационные находки во время раскопок в Приднестровье поразили археологов: Найденный артефакт относится к III веку до н. э. – давно здесь живём"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-02T06:06:51+00:00'
section: Общество
description: "В Приднестровье археологи нашли гробницу скифского ребенка с монетой Боспорского царства"
keywords:
- '[[монета]]'
- '[[гробница]]'
- '[[молдова]]'
- '[[рынок]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[археолог]]'
- '[[стрела]]'
- '[[время]]'
- '[[артефакт]]'
---

# Сенсационные находки во время раскопок в Приднестровье поразили археологов: Найденный артефакт относится к III веку до н. э. – давно здесь живём

В Слободзейском районе археологи исследуют скифские курганы. Фото: скриншот

В Приднестровье археологи нашли гробницу скифского ребенка с монетой Боспорского царства.

Пантикапейский медный обол, как называют монету специалисты, использовался как подвеска на шее.

Монету нашли в гробнице скифского ребенка. На ней изображены лук и стрела, на другой стороне – голова сатира, персонажа древнегреческих мифов. В монете проделано отверстие.

Пантикапейский медный обол, как называют монету специалисты, использовался как подвеска на шее. Фото: НИЛ "Археология" ПГУ имени Т.Г. Шевченко

Важность нумизматической находки в том, что монета содержит точную информацию о времени чеканки. Это позволяет определить дату погребения вплоть до нескольких десятилетий.

Артефакт позволяет определить время строительства гробницы – монета отчеканена в III веке до н. э.

В Слободзейском районе археологи исследуют скифские курганы. Уже изучено 10 гробниц, в которых найдены скифские артефакты — наконечники стрел, стеклянные бусины, бронзовые перстни, серьги и височные кольца.