---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002000618/www.md.kp.media/online/news/6018442/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6018442/"
language: ru
title: "Израиль ввел войска в Ливан: в стране выразили протест США"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-01T03:10:17+00:00'
section: В мире
description: "ЦАХАЛ начал ограниченную наземную операцию на юге Ливана"
keywords:
- '[[израиль]]'
- '[[ливан]]'
- '[[армия]]'
- '[[операция]]'
- '[[молдова]]'
- '[[италия]]'
- '[[юг]]'
- '[[ливана]]'
- '[[время]]'
- '[[глава]]'
---

# Израиль ввел войска в Ливан: в стране выразили протест США

Армия обороны Израиля объявила об ограниченной наземной операции на юге Ливана Фото: REUTERS.

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) начала ограниченные наземные рейды на юге Ливана, направленные на уничтожение целей, связанных с "Хезболлой".

Поддержку сухопутным войскам ЦАХАЛ оказывает авиация и артиллерия Израиля. Воздушные и артиллерийские удары направлены на военные объекты, расположенные на этой территории. В своем Telegram-канале армия сообщила, что решение о проведении рейдов было принято политическим руководством несколько часов назад. ЦАХАЛ начал локализованные операции, основанные на точных разведданных, с целью уничтожения инфраструктуры террористов и целей "Хезболлы" на юге Ливана.

Козу подоить, на сеновале поспать и коромысло потаскать: российскую молодежь захватила мода на отдых "как у бабушки в деревне"ФОТОВИДЕО

Израильский портал Ynet ранее сообщил, что военно-политический кабинет государства одобрил переход к следующему этапу операции в Ливане. В то же время некоторые израильские министры выразили недовольство в связи с утечками информации о планируемых маневрах к американской стороне после того, как Израиль проинформировал Вашингтон о своих намерениях.

Армия Израиля ранее объявила часть территории вдоль границы с Ливаном закрытой военной зоной. В это же время СМИ сообщили о массированном артиллерийском обстреле приграничных районов Ливана со стороны израильских сил. Ливанская армия, в свою очередь, была вынуждена отступить с некоторых позиций на юге страны.

Кроме того, телеканал NBC News сообщил, что ЦАХАЛ уже приступил к разведывательным миссиям, включая небольшие наземные операции с участием сил специального назначения. Армия также развернула около пяти бригад, однако, как подчеркнули израильские командиры, не все из них пересекут границу.

Тем временем президент США Джо Байден заявил, что не поддержал бы наземную военную операцию Израиля в Ливане против движения «Хезболла».

«Я осведомлен больше, чем вы думаете, и меня бы устраивало, если бы они это прекратили. Нам нужно прекращение огня прямо сейчас», - прокомментировал глава Белого дома вопрос журналистов, знает ли он о планах Израиля и устраивают ли они его.

Глава евродипломатии ЕС Жозеп Боррель призвал организовать срочное заседание Совбеза ООН на фоне обострения ситуации в Ливане

KP.RU