---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240831230403/www.md.kp.media/online/news/5952135/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5952135/"
language: ru
title: "Почти 80 млн леев только за первые полгода заработала румынская компания на транзите молдавского газа: Теперь соседи требуют от НАРЭ повысить тариф - жителей Молдовы разрешила грабить ПАС"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-19T11:07:59+00:00'
section: Экономика
description: "В первой половине 2024 года Transgaz зафиксировал валовую прибыль в размере 221,9 млн леев, что на 119% или более чем на 120 млн леев больше, чем за аналогичный период 2023 года"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[млн]]'
- '[[кп]]'
- '[[газ]]'
- '[[год]]'
- '[[ярмарка]]'
- '[[отчёт]]'
- '[[половина]]'
- '[[лей]]'
---

# Почти 80 млн леев только за первые полгода заработала румынская компания на транзите молдавского газа: Теперь соседи требуют от НАРЭ повысить тариф - жителей Молдовы разрешила грабить ПАС

НАРЭ получило заявку на дополнительное повышение тарифа на доставку газа для Vestmoldtransgaz. Фото: соцсети

Румыны очень-очень-очень благодарны лошарам молдаванам, сделавших Vestmoldtransgaz, дочку румынского Transgaz, прокладкой, позволяющей снимать сливки в поставок газа в Молдову. Циферки отчетов:

"В первой половине 2024 года Transgaz зафиксировал валовую прибыль в размере 221,9 млн леев, что на 119% или более чем на 120 млн леев больше, чем за аналогичный период 2023 года, согласно индивидуальному финансовому отчету.

Согласно документу, опубликованному компанией, положительные изменения в консолидированных финансово-экономических показателях являются результатом благоприятной динамики отдельных показателей, зарегистрированных Transgaz до конца июня 2024 года. Дочерняя компания Transgaz в Республике Молдова, Vestmoldtransgaz SRL, также внесла значительный вклад в эти результаты, получив доход в размере 77,2 млн. леев от услуг по доставке природного газа" пишет в соцсетях журналист Елена Левицкая-Пахомова.

НАРЭ получило заявку на дополнительное повышение тарифа на доставку газа для Vestmoldtransgaz, объясняя это падением объемов. То есть ребята вошли во вкус и не намерены сбавлять обороны на ограблении жителей Молдовы. Все это происходит с позволения руководства страны. За процент это делают или за гарантии безопасности "в случае чего"?