---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306082728/www.md.kp.media/online/news/5702118/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5702118/"
language: ru
title: "В Кишиневе вышла в свет правдивая книга об освобождении Молдовы от фашизма: \"То, что говорится и слышится сегодня про Великую Отечественную войну, - просто ужас\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-04T20:11:53.000Z+0300
section: Общество
description: "Книга \"Календарь основных исторических событий имен и памятных мемориальных мест. К 80-летию освобождения Молдовы от фашизма\", написана в соавторстве экс-министром обороны Виктором Гайчуком и доктором философии Борисом Шаповаловым"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[книга]]'
- '[[гайчук]]'
- '[[шаповалов]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[россия]]'
- '[[событие]]'
- '[[виктор]]'
- '[[место]]'
---

# В Кишиневе вышла в свет правдивая книга об освобождении Молдовы от фашизма: "То, что говорится и слышится сегодня про Великую Отечественную войну, - просто ужас"

Книга написана Борисом Шаповаловым и Виктором Гайчуком.

Фото: Леонид РЯБКОВ

В Кишиневе состоялась презентация новой книги "Календарь основных исторических событий имен и памятных мемориальных мест. К 80-летию освобождения Молдовы от фашизма", написанной в соавторстве экс-министром обороны Молдовы Виктором Гайчуком и доктором философии, политологом Борисом Шаповаловым.

В этой книге собрано все - воины, награжденные званием Героя Советского Союза за подвиги, совершенные в Молдавии; биографии забытых героев; емко написано о партизанском и подпольном движении в годы оккупации... Авторы выяснили, что первым населенным пунктом, освобожденным войсками 2-го Украинского фронта стало село Косэуць Сорокского района. Это произошло 17 марта 1944 года.

Книга была издана при поддержке Россотрудничества в Молдове, Координационного совета российских соотечественников, возглавляемого Алексеем Петровичем и пятого президента Молдовы Игоря Додона.

- Книга выстрадана и момент для ее издания давно назрел, - говорит Борис Шаповалов. - Книга о событиях Великой Отечественной войны на территории Республики Молдова. Такого конкретного издания, с датами, с цифрами, у нас в стране еще не было.
- Было бы прекрасно, если бы эта книга стала учебным пособием для каждого школьника, для каждого молодого человека! - уверен Виктор Гайчук. - То, что говорится сегодня, то, что слышится про эту войну, просто ужас! А в нашей книге - правда....

Жаль, что книга "Календарь основных исторических событий имен и памятных мемориальных мест. К 80-летию освобождения Молдовы от фашизма" выпущена ограниченным тиражом и ее нельзя приобрести в книжных магазинах страны. Надеемся, ПОКА нельзя приобрести...