---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829143625/www.md.kp.media/online/news/5955879/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5955879/"
language: ru
title: "Министерство здравоохранения предлагает отменить ограничение на содержание никотина в электронных сигаретах"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-21T10:34:19+00:00'
section: Общество
description: "Сегодня на заседании Правительства был одобрен ряд изменений в Закон о контроле над табаком"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[здравоохранение]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[никотин]]'
- '[[мг]]'
- '[[содержание]]'
- '[[министерство]]'
- '[[норма]]'
- '[[правительство]]'
- '[[документ]]'
---

# Министерство здравоохранения предлагает отменить ограничение на содержание никотина в электронных сигаретах

Министерство здравоохранения предлагает отменить ограничение на содержание никотина в электронных сигаретах. Фото: соцсети

Сегодня на заседании Правительства был одобрен ряд изменений в Закон о контроле над табаком. Документ, предложенный Министерством здравоохранения, предусматривает отмену ограничения на содержание никотина в электронных сигаретах и жидкостях для их заправки.

В предложениях Министерства здравоохранения указано, что будет отменена норма, согласно которой содержание никотина в одной единице электронной сигареты не должно превышать 2 мг.

Ранее эта норма была введена в Закон голосованием депутатов в 2021 году. Тогда же официальные лица утвердили и снижение содержания никотина в жидкости для электронных сигарет. Были восстановлены положения, утвержденные в 2015 году, устанавливающие содержание никотина на уровне 20 мг на 1 мл жидкости. Данное положение соответствует Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения.

Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, регулирование концентрации никотина в электронных сигаретах направлено на снижение их привлекательности и уменьшение вреда для населения. В частности, одноразовые электронные сигареты, позволяющие вдыхать высокую концентрацию никотина, усиливают зависимость среди молодежи.

Законопроект, одобренный сегодня правительством, также предусматривает запрет на продажу никотиновых пакетиков, несмотря на то, что этот продукт разрешен и продается на европейских рынках.

Также Министерство здравоохранения изменило свою позицию и исключило террасы кафе и ночных клубов из списка общественных мест, где предполагается запретить курение. Это решение было принято после того, как представители HoReCa раскритиковали проект и выразили недовольство тем, что их не пригласили участвовать в общественных консультациях.

Вместе с тем, с 31 мая 2025 года предлагается ввести нормы для защиты от воздействия табачного дыма и аэрозолей, производимых табачными изделиями или сопутствующими продуктами, одновременно с введением административной ответственности за их нарушение. Однако в документе не указано, как будет измеряться концентрация дыма в воздухе.
