---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120141438/md.kp.media/online/news/6098548/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6098548/"
language: ru
title: "Правительство меняет бюджет Молдовы: Деньги отберут у минздрава, министерства соцзащиты и у железнодорожников, зато накидают МВД, минэкономики и мининфраструктуры"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-20T07:14:28+00:00'
section: Политика
description: "В среду, 20 ноября, правительство Молдовы проведёт ректификацию бюджета и это интересно"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[миллион]]'
- '[[румыния]]'
- '[[россия]]'
- '[[лей]]'
- '[[объём]]'
- '[[минэкономики]]'
- '[[мвд]]'
- '[[мид]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Правительство меняет бюджет Молдовы: Деньги отберут у минздрава, министерства соцзащиты и у железнодорожников, зато накидают МВД, минэкономики и мининфраструктуры

Правительство Молдовы собралось на заседание. Фото: соцсети

В среду, 20 ноября, правительство Молдовы проведёт ректификацию бюджета и это интересно.

Во-первых, объём грантов понизился на 41,5 миллиона леев. Вместо этого решено взять больше внешних кредитов, увеличив их объём на 628,9 миллиона.

Во-вторых, решено накидать денег МВД (+153,6 миллиона леев), Минэкономики (+87,8 миллиона), Мининфраструктуры (+303,5 миллиона, забрав при этом миллион у железной дороги) и т.д.

Кабмин изменит бюлдет страны. Фото: соцсети

Но самое интересное в третьих - это что урезали. И ладно, что урезали у МИДа 27,8 миллиона. Но урезание 72,6 миллионов леев у Минздрава, причем из них 48,4 миллиона по статье "Развитие и модернизация учреждений охраны здоровья" - это неожиданно. Ещё 51 миллион забирают у Минсоцзащиты (а всего соцзащита "худеет" на 768,1 миллиона).

Также 46 миллионов заберут у Бюро статистики по статье о проведении всеобщей переписи, наполовину - на 33,3 миллиона - понизят расходы Агентства научных исследований и т.д. Но настоящее преступление это забрать 2,5 миллиона у министерства правды, оставив ему "жалкие" 11,8 миллионов.