---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004050526/md.kp.media/online/news/6021482/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6021482/"
language: ru
title: "Президент Молдовы подтвердила диаспоре из Италии, что их вычеркнули из программы Prima Casa: Так Майя Санду хочет вернуть людей домой – смешно"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-02T12:16:43+00:00'
section: Политика
description: "Программа Prima Casa только для молодых людей, живущих в Молдове [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[санда]]'
- '[[власть]]'
- '[[программа]]'
- '[[майя]]'
- '[[экономика]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[обсе]]'
- '[[сторона]]'
---

# Президент Молдовы подтвердила диаспоре из Италии, что их вычеркнули из программы Prima Casa: Так Майя Санду хочет вернуть людей домой – смешно

Захотят ли молодые люди возвращаться из-за границы, чтобы всю жизнь выплачивать жильё в Молдове. Фото: из архива КП

Программа субсидируемой государством ипотеки Prima Casa, перезапущенная Майей Санду перед президентскими выборами, предназначена строго "для тех, кто живет в Молдове" и диаспоре для участия в ней необходимо сначала вернуться на родину.

Всё это Майя Санду самолично рассказала диаспоре в Италии:

В частности, она сказала, что программой может воспользоваться: "Любой молодой человек, который решит вернуться домой [из-за границы] - потому что эта программа для тех, кто живет в Молдове - мы не можем сделать ее для кого-то, живущего в других местах, чтобы он сдавал недвижимость в аренду. Это для молодых людей, которые хотят обосноваться и жить в Молдове. Поймите, в момент, когда любой человек возвращается в Молдову, он автоматически подходит к участию в программе. Мы должны понять, что происходит на рынке недвижимости и не допустить роста цен, потому что это беспокоящая тенденция".

Напомним, что молдавская диаспора по предложению правящей партии исключена из участников программы Prima Casa - субсидируемой государством жилищной ипотеки о перезапуске которой пафосно объявила Майя Санду.

По предложению председателя комиссии по экономике и финансам Раду Мариана, обязательным условием участия в программе является статус резидента Республики Молдова в определении, которое даётся Налоговым кодексом РМ, а в случае супругов трудовых мигрантов вводится обязательное правило наличия официального дохода на территории Молдовы.

Вместе с общим ужесточением норм в отношении денежного оборота, для многих представителей диаспоры фактически закрыта возможность вложиться в рынок недвижимости Молдовы.

Кстати, исключил диаспору лично председатель комиссии по экономике Раду Мариан, внеся соответствующую поправку.

Ну а Майя Санду промульгировала новые условия программы субсидируемой государством жилищной ипотеки, из которой по решению правящей партии исключена молдавская диаспора.