---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614183337/www.md.kp.media/online/news/5850985/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5850985/"
language: ru
title: "Язык вражды в Молдове до маразма доведет: Студентке снизили оценку за дипломную работу за то, что она работает в \"неправильном\" месте, а значит \"мына Московей\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-12T13:49:14.000Z+0300
section: Политика
description: "Журналист Олег Косых показал на конкретном примере, как в стране работает язык вражды"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[косых]]'
- '[[работа]]'
- '[[момент]]'
- '[[сми]]'
- '[[человек]]'
- '[[звание]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[гражданин]]'
---

# Язык вражды в Молдове до маразма доведет: Студентке снизили оценку за дипломную работу за то, что она работает в "неправильном" месте, а значит "мына Московей"

В Молдове везде мерещится "мына Московей". Фото: соцсети.

Как работает язык вражды на конкретном примере показал известный журналист Олег Косых:

"Защита дипломной работы, добротно написанной студенткой, стандартно получавшей 9-10 по изучаемым дисциплинам. Все идет ок до момента прозвучавшего вопроса со стороны одного из членов комиссии:

- А где Вы работаете?
- Вряд ли это имеет отношение к содержанию дипломной работы, поэтому нет смысла называть СМИ.
- Мы знаем где Вы работаете. Мына Московей. Оценка - 7.

Эти люди называют себя цветом нации, претендуют на звание интеллектуальной элиты, и, параллельно походя убивают в тех, кто только начинает жить, веру в справедливость, беспристрастность, честность, наличие совести и сопряженные с этими понятиями морально-этические качества.

Поганее всего, что эти инициативщики действуют не по своему усмотрению, они просто ретранслируют сигналы, полученные с самых высоких политических трибун. То есть чувствуют себя защищенными.

Но на самом деле сами по себе эти борцуны- заштатные сотрясатели лишь туалетов, где портят воздух от страха, когда наступает момент истины. Но поди ж объясни это десяткам студентов, которых кошмарят закомплексованные людишки, единственное достижение которых в жизни - обмен канистры вина на научное звание".