---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818123339/md.kp.media/online/news/5887982/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5887982/"
language: ru
title: "Санду и ПАС пытаются обмануть народ Молдовы Почему нельзя бойкотировать референдум президента по изменению Конституции, - полный расклад"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-07-07T10:05:15+00:00'
section: Политика
description: "Экс-министр экономики Молдовы Александр Муравский разложил по полочкам - как бойкот еврореферендума Санду поможет ей изменить Конституцию в пользу ПАС"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
- '[[санда]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[голос]]'
- '[[бойкот]]'
- '[[день]]'
- '[[президент]]'
- '[[явка]]'
- '[[число]]'
---

# Санду и ПАС пытаются обмануть народ Молдовы Почему нельзя бойкотировать референдум президента по изменению Конституции, - полный расклад

Референдум Санду никакого отношения к евроинтеграции не имеет и на процесс вхождения Молдовы в ЕС не влияет. Фото: РИА Новости

Как Санду и ПАС пытаются обмануть народ Молдовы

Экс-министр экономики Молдовы Александр Муравский о том, почему нельзя бойкотировать референдум Санду Евро.

"Если бы порог явки был 50% и референдум проводился бы в отдельный от выбора президента день, то тактика бойкота была бы вполне оправдана.

В нынешних же условиях, бойкот это ошибка. Явка в 1/3 будет обеспечена, так как число сторонников евроинтеграции превышает этот предел, нравится это кому-то или нет.

Они примут участие в референдуме и для большинства из них без особой разницы, будет ли при этом изменена Конституция или нет. Одна только так называемая диаспора обеспечит 250-300 тысяч голосов "за".

Голос тех, кто будет бойкотировать референдум в расчёт не попадёт. Значит, мы получим результат, что "за" проголосует порядка 80, а то и более % от числа участвовавших. И именно эта цифра будет дальше использоваться с огромным шумом во всех пропагандистских и не только действиях Санду&Со.

А то, что в голосовании участвовало 35-40% избирателей уже никого интересовать не будет.

Победные реляции затмят жалобы оппозиции. Такова реальность"

В этой реальности есть только одно разумное и действенное решение: участвовать в референдуме и голосовать "против".

Особо ещё раз разъясняю для сторонников евроинтеграции. Это голос "против" изменения Конституции, которые жёлтая власть хочет протащить таким шулерским способом.

Что касается процесса евроинтеграции, то он будет продолжаться согласно установленным правилам, то есть путём переговоров и результат референдума на этот процесс никак не повлияет".