---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229150738/www.md.kp.media/online/news/5694977/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5694977/"
language: ru
title: "Какие медицинские услуги резко дорожают в Молдове: Теперь дорогие операции станут недоступными, а по полису их не дождёшься"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-28T18:33:54.000Z+0300
section: Общество
description: "В Минздраве утверждают, что увеличение тарифов не затронет застрахованных граждан"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[тариф]]'
- '[[цена]]'
- '[[диагностика]]'
- '[[лечение]]'
- '[[инициатива]]'
- '[[медполис]]'
- '[[метод]]'
- '[[услуга]]'
---

# Какие медицинские услуги резко дорожают в Молдове: Теперь дорогие операции станут недоступными, а по полису их не дождёшься

С 1 июля медицинские услуги подорожают. Фото: ipn.md

Соответствующее решение сегодня утвердило правительство. С инициативой о пересмотре цен на услуги и о включении новых тарифов, покрываемых медполисом, выступил Минздрав. Цель - повысить доступ пациентов к современным методам диагностики и лечения, пишет t.me/aifmd.

В пояснительной записке к проекту отмечается, что действующие тарифы не пересматривались с 2011 года и не отражают реальных затрат, которые несут медучреждения. Авторы инициативы считают, что рост цен на медуслуги позволит внедрить более передовые методы диагностики и лечения и закупить важное оборудование.

Министр здравоохранения Алла Немеренко заявила, что, к примеру, расходные материалы для сложнейшей офтальмологической операции — экстракапсулярной экстракции катаракты с элементами реконструкции глаза — достигают более 10 тыс. леев, тогда как сейчас она стоит несколько сотен леев.

В Минздраве говорят, что увеличение тарифов не затронет застрахованных граждан. О том, почему люди не хотят покупать полис медицинского страхования «КП» в Молдове недавно писала.