---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020094300/md.kp.media/online/news/5941696/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5941696/"
language: ru
title: "Скажем \"Нет!\" обману властей: Раз чиновники признают, что референдум в Молдове ничего не решает, его следует превратить в вотум недоверия власти"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-12T09:15:45+00:00'
section: Политика
description: "Журналист Людмила Бельченкова выступила с идеей предложить избирателям превратить референдум в вотум доверия (скорее недоверия) власти: раз этим плебисцитом народ не может ничего поменять, то есть смысл поменять саму власть"
keywords:
- '[[референдум]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[власть]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[проведение]]'
- '[[президент]]'
- '[[выборы]]'
- '[[результат]]'
- '[[конституция]]'
---

# Скажем "Нет!" обману властей: Раз чиновники признают, что референдум в Молдове ничего не решает, его следует превратить в вотум недоверия власти

В Молдове пройдет референдум, который по большому счёту ничего не решает.

Накануне проведения референдума, который изменит Конституцию, молдавский чиновник разоткровенничался. Глава МИД Михаил Попшой дал понять, что какими бы ни были результаты референдума, который пройдет одновременно с выборами президента, это никак не повлияет на процесс переговоров Молдовы с ЕС.

- Переговоры продолжатся, у нас четкая повестка, рассчитанная на несколько лет вперед, есть достаточный план действий, поэтому нет никакой зависимости результатов референдума и процесса евроинтеграции в обрасти законов или любой другой, – сказал глава молдавской дипломатии.

При этом он отметил, что поддержка, которую могут выразить граждане на референдуме, "придаст импульс" и станет свидетельством тому, чего реально хотят жители страны.

Такая позиция власти дает понять, что ей в общем-то все равно на мнение граждан - тех, кто, собственно, и делегировал политиков в кабинеты государственных структур представлять интересы народа. И тут возникает вопрос, насколько вообще власть слышит и понимает желания простых людей.

- На месте оппозиции я бы выступила с идеей предложить избирателям превратить референдум в вотум доверия (скорее недоверия) власти, - написала в своем ТГ-канале журналист, руководитель организации Stop Mediaban Людмила Бельченкова. - Так честно людям и сказать: раз этим плебисцитом мы не можем ничего поменять, то поменяем саму власть.

По ее мнению, вообще нет никакого смысла рассуждать о сути заявленного вопроса.

- И потому голосуем против. Не нужно дебатировать о плюсах и минусах евроинтеграции вообще. Сосредоточиться на власти. Сказать ей громкое - НЕТ! Референдум власти - это есть вотум недоверия власти. Только так, - заключила журналист.

Напомним, что в Молдове референдум о вступлении в ЕС пройдет 20 октября. Он состоится в один день с выборами президента. Конституцию Молдовы по итогам референдума пополнит раздел о европейской интеграции. Действующий президент Майя Санду уже заявила, что намерена баллотироваться на второй президентский срок. И многие эксперты считают проведение референдума пиаром за государственный счет с расчетом на то, чтобы проевропейская президентка не потеряла власть.
