---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828051401/www.md.kp.media/online/news/5960666/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5960666/"
language: ru
title: "Рука руку моет: Как министр юстиции Молдовы собирает друзей под свое крыло - все, что надо знать о кумэтризме"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-24T08:49:29+00:00'
section: Политика
description: "Министр юстиции Вероника Михайлова-Морару обладает исключительными качествами: оказавшись в кресле министра, она не забывает своих близких приятелей, с которыми дружила, работая юристом"
keywords:
- '[[михайлов]]'
- '[[дигора]]'
- '[[адвокат]]'
- '[[юстиция]]'
- '[[морару]]'
- '[[судья]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[министр]]'
- '[[вероника]]'
- '[[людмила]]'
---

# Рука руку моет: Как министр юстиции Молдовы собирает друзей под свое крыло - все, что надо знать о кумэтризме

.

Правительство во главе с Дорином Речаном, человеком, который всячески защищает министра Михайлова-Морару, недавно назначило Виорику Греку на должность генерального секретаря Министерства юстиции. Хороший друг Михайлова-Морару, который был ее верным советчиком.

Кабинет министров обосновал свое решение о назначении Виорики Греку «особыми управленческими способностями», которые она якобы продемонстрировала, когда возглавляла Центр подготовки юристов. Несколько защитников, знающих нового генсека Минюста, в том числе по ее работе в Центре, были удивлены, когда узнали о ее "особых управленческих способностях". Тем более, что уход госпожи Греку с поста руководителя Учебного центра не обошёлся без скандала. И пока она была занята подготовкой защитников, ей так и не удалось найти общий язык с представителями Совета Союза юристов.

Вместо этого Виорика Греку нашла общий язык с Вероникой-Михайловой Морару, пока последняя работала в сфере права. Оба защитника вошли в первую десятку лучших, когда им пришлось защищать бывшего судью Апелляционной палаты Домнику Маноле, обвиненную в уголовном преступлении во время правления Плахотнюка за выполнение поручений относительно референдума.

После побега олигарха Домнике Маноле оставалось только побеждать. Она стала судьей Конституционного суда и стала президентом этого учреждения. И тогда судья присудил компенсацию в размере 800 тысяч леев за моральный ущерб. При это она не находилась под стражей ни одного дня. В отличие от других жертв режима Плахотнюка, которые просидели в тюрьме месяцами и получили за это мизерную компенсацию.

Маноле была глубоко благодарна двум защитникам, которые протянули ей руку помощи в трудные минуты. А за кулисами ходили слухи, что Маноле не забывала своих адвокатов даже после того, как стала главой Конституционного суда, превратились в их защитников из тени.

На самом деле, у Виорики Греку все еще есть сильный козырь в рукаве. Она теща Надежды Хриптиевской из Проверочной комиссии. А женщина, перед которой трепещут прокуроры и судьи, подарила знаменитому юристу внука. Сейчас Надежда Хриптиевская является членом Комиссии по аттестации прокуроров. А ее муж, Павел Греку, сын Виорики Греку, является секретарем Комиссии по оценке судей Высшей судебной палаты. Так пусть кто-нибудь из прокуроров или судей попробует открыть рот на Виорику Греку или Веронику Михайлову-Морару!

У министра юстиции осталась вторая половинка, которой она помогла найти теплое место в системе молдавского правосудия. Речь идет о бывшей судье Апелляционной палаты Кишинева Людмиле Оуш, известной широкой общественности как обвиняемая по «делу пяти мировых судей». Пять женщин-судей, в том числе Оуш, в конечном итоге были привлечены к уголовной ответственности, а затем оказались на скамье подсудимых после того, как антикоррупционная прокуратура зафиксировала, что они якобы брали взятки, чтобы скрыть дело о злоупотреблении служебным положением.

Вероника Михайлова-Морару была адвокатом Оуша, но в конечном итоге была оправдана. В то же время она помогла получить лицензию адвоката. Наконец приступили к работе бок-о-бок в одном адвокатском бюро, где также действовали Лилиана Бынзарь и Наталья Молошаг.

Последней из них не повезло, даже если она была адвокатом Майи Санду, более сильным защитником, чем Домника Маноле. Молошаг также был избрана с вялой позицией народного адвоката. Но не повезло обнаружить, что тот, с кем он завязал конкретную дружбу и наняла, имел проблемы с законом и был его клиентом. Под давлением резкой критики со стороны общества Молошаг вернулась к заработку на свой тяжелый хлеб в качестве юриста.

Если говорить о Людмиле Оуш, то она тоже не была нахальной. Бывший мировой судья был адвокатом бизнесмена, мужа обвинителя, у которого муж министра юстиции, по ее словам, угнал почти новую машину, чтобы заработать на сдаче в аренду. А женщина, у которой есть доказательства того, что она дала бизнесмену 13 тысяч евро на покупку автомобиля, предпочла иметь судимость и не иметь машины, подвергнувшись преследованиям со стороны суда.

После помазания Вероники Михайловой-Морару в Министерство юстиции открылся путь и Людмиле Оуш в Судебную инспекцию. Позже менее чем за год стало известно о нескольких предполагаемых нарушениях, совершенных Оуш в качестве судебного инспектора.

В конце концов, у Высшего совета магистратуры (ВСМ) не было выбора, и он приказал провести официальное расследование в отношении Людмилы Оуш. Похоже, что у членов ВСМ не было выбора, даже когда они отвергли отчет комиссии, которую сами сформировали для расследования предполагаемых дисциплинарных нарушений Людмилы Оуш. Даже если они прослушали аудиозапись гражданина, которого Людмила Оуш пыталась убедить отозвать жалобу на судью Гарри Бивола.

За время своего длительного пребывания на посту судебного инспектора Людмила Оуш была избрана членом Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности Министерства юстиции, которую возглавляла ее подруга. Комиссия, о которой те, кто не держит язык за зубами, говорят, что гонорары будут выше, чем в других отраслях правовой системы.

Похоже, Михайлов-Морару не забыла своего бывшего начальника, адвоката Эдуарда Дигоре. До прихода в Минюст Вероника Михайлова-Морару работала в юридической фирме «Дигоре и партнеры».

В частности, Эдуард Дигоре поручило правительство в 2023 году представлять интересы в деле о незаконном устранении партии «Шор».

Налогоплательщики должны знать, почему был избран Дигоре.

Уточняется, что адвокатское бюро Дигоре ранее подверглось санкциям Комиссии по этике и дисциплине Союза юристов. Согласно решению от 19 июля 2021 года, офис под руководством Эдуарда Дигоре нарушил ряд положений Административного кодекса, Регламента адвокатской деятельности и Кодекса этики адвокатов Республики Молдова.

Вопреки официальным правовым формам деятельности адвокатов, утвержденным в стране, Юридическая фирма называла себя «Юридическая фирма «Дигоре и партнеры» и активно использовала это название для рекламы себя.

Более того, под этим названием офис не был зарегистрирован ни в Публичном реестре кабинетов и учреждений, ассоциированных с Министерством юстиции Республики Молдова, ни в Союзе адвокатов.

Использование нигде не зарегистрированной формы деятельности, как указано в решении Этико-дисциплинарной комиссии Коллегии адвокатов, не может служить гарантией оказания качественных и прозрачных юридических услуг и вводит клиентов в заблуждение.

Комиссия вынесла предупреждение и обязала Адвокатское бюро «ДИГОРЕ И ПАРТНЕРЫ» исправить допущенные нарушения закона. Решение, которое не было соблюдено.

До публикации новости ни министр юстиции, ни фигуранты расследования не отреагировали.

crime-moldova.com

КП предоставляет право на ответ всем, кто упомянут в статье.