---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104212117/www.md.kp.media/online/news/5586268/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5586268/"
language: ru
title: "Не смог заплатить вовремя - оставайся зимой без отопления: В Молдове сотни людей каждый месяц отключают от газа"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-12T19:01:08.000Z+0300
section: Экономика
description: "Уровень оплаты за потреблённый в 2023 году природный газ по состоянию на 30 ноября 2023 покрывает 96%"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[газ]]'
- '[[ноябрь]]'
- '[[ао]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[оплата]]'
- '[[год]]'
- '[[млн]]'
- '[[лей]]'
- '[[потребление]]'
---

# Не смог заплатить вовремя - оставайся зимой без отопления: В Молдове сотни людей каждый месяц отключают от газа

В Молдове должников продолжают отключать от газа.

В Молдове должников продолжают отключать от газа

В ноябре от сети было отключено 510 точек потребления, владельцы которых задолжали поставщику 3,6 млн. леев. При этом 315 потребителей были переведены на оплату в аванс, в связи с осуществлённой ранее приостановкой поставок за неуплату в срок стоимости потребленного природного газа.

Уровень оплаты за потреблённый в 2023 году природный газ по состоянию на 30 ноября 2023 покрывает 96% и составляет 10,7 млрд. леев, сообщили в АО «Молдовагаз».

А В ЭТО ВРЕМЯ

Объём потребления природного газа в ноябре текущего года составил 83,6 миллионов кубических метров, что на 32,5 % выше показателей того же периода 2022 года. По сравнению с октябрём 2023 года этот показатель увеличился на 45,9 миллионов кубических метров, или на 121,8 %, сообщил глава АО «Молдовагаз» Вадим Чебан.

По состоянию на 30 ноября 2023 года потребители погасили 99% выставленных в счетах сумм, что на 0,1% ниже показателя того же периода прошлого года. В случае юридических лиц доля платежей достигла 95,3%, что на 4% ниже показателей того же периода прошлого года. У предприятий теплоэнергетического сектора страны уровень оплаты составил 91,2%, что на 8,7% ниже показателей ноября 2022 года.