---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213204948/www.md.kp.media/online/news/1143309/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/1143309/"
language: ru
title: "Большинство граждан Молдовы не хотят менять в Конституции молдавский язык на румынский"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2012-05-02T12:54:00+00:00'
section: Общество
description: "Об этом свидетельствуют данные опроса общественного мнения, проведенного IMAS-INC Chisinau"
keywords:
- '[[днестр]]'
- '[[респондент]]'
- '[[опрос]]'
- '[[история]]'
- '[[молдова]]'
- '[[берег]]'
- '[[язык]]'
- '[[название]]'
- '[[румын]]'
- '[[предмет]]'
---

# Большинство граждан Молдовы не хотят менять в Конституции молдавский язык на румынский

Большинство жителей Молдовы с обоих берегов Днестра хотели бы изучать в школах "Историю" и "Молдавский язык". Об этом свидетельствуют данные опроса общественного мнения, проведенного IMAS-INC Chisinau.

Опрос показал, что 58% респондентов хотят, чтобы школьный предмет назывался просто "История", 14% предпочитают название "История румын", а 20% - все равно.

51% респондентов считают румынский и молдавский разными языками, а 41% - идентичными. 58% выступают против изменения в Конституции языка с молдавского на румынский. 21% хотели бы, чтобы язык назывался румынским, а 11% считают, что в основном законе должны быть указаны оба названия.

81% респондентов высказались за то, чтобы национальным символом оставался сине-желто-красный триколор, 6% - за возвращение исторического красно-синего флага, а 4% не против существования обоих.

Опрос проводился среди 1105 респондентов на обоих берегах Днестра с 10 по 24 апреля. Среднестатистическая погрешность - +/-2,9%.

Напомним, что приказом министра просвещения Михаила Шляхтицкого с 1 сентября 2012 г. школьный предмет "История" будет называться "История румын и Всемирная история". Эта инициатива была подвергнута критике со стороны коммунистов, социалистов и социал-демократов, а также властей Гагаузии.