---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122070219/www.md.kp.media/online/news/6101142/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6101142/"
language: ru
title: "Налет спецназа на дом одного из руководителей Гагаузии - еще одна форма устрашения: А постучаться в дверь нельзя было - лучше бы с такой помпой киллеров ловили, которые белым днем людей в центре Кишинева убивают"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-21T11:09:13+00:00'
section: Политика
description: "Как сообщил Гениспекторат полиции, на юге Молдовы проходят обыски по делу об уклонении от уплаты налогов и отмывании денег [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[дом]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[человек]]'
- '[[узуна]]'
- '[[илья]]'
- '[[раз]]'
- '[[автомат]]'
- '[[депутат]]'
- '[[гагаузия]]'
---

# Налет спецназа на дом одного из руководителей Гагаузии - еще одна форма устрашения: А постучаться в дверь нельзя было - лучше бы с такой помпой киллеров ловили, которые белым днем людей в центре Кишинева убивают

Спецназ берет штурмом дом Ильи Узуна. Фото: скрин с видео

Вот так вот спишь дома под теплым одеялом, на улице - непогода, первый снег с дождем, а тебе уютно. И тут, р-раз!, в твой дом вламываются люди в балаклавах, с автоматами в руках, кладут тебя, почти голенького и спросонья, лицом в пол, "пакуют"...

Если что, это сегодняшняя Молдова, детка. Да-да, как раз ранним четверговым утром, 21 ноября, бойцы спецназа вломились в дом первого зама башкана Гагаузии Ильи Узуна, а также депутата Народного собрания автономии Руслана Униловского. Как сообщил Гениспекторат полиции, на юге Молдовы проходят обыски по делу об уклонении от уплаты налогов и отмывании денег.

На видео видно, как спецназовцы при полном "параде" и вооружении лезут через забор на территорию дома Ильи Узуна. Скажите, а постучаться в дверь - слабо? Майя Григорьевна, а домой к одному из руководителей Гагаузии к депутату можно попасть только через забор и размахивая автоматами? Постучать-позвонить нельзя было?

Такое ощущение, что спецназ берет штурмом группу хорошо вооруженных преступников наглухо забаррикадировавшихся в доме, прихвативших попутно заложников. Так бы преступников ловили лучше! Настоящих! Которые среди бела дня в центре Кишинева в кафе убивают людей из пистолета. Кстати, а что с киллером-то?

Понятно, что это была акция устрашения. Показать, кто в доме хозяин, вернее, хозяйка, дать непослушным почувствовать себя мелкими людишками, а себя - властелином судеб человеческих. Мол, ослушаетесь, с вами еще не то произойдет.

Надежда, жена Ильи Узуна, рассказала, как силовики ворвались к ним в домовладение с обысками:

- Если бы я не открыла возможно сломали бы стекло. Но, налетели так, что я впервые такое вижу. У меня давление подскочило до двухсот.

Даже скорую пришлось вызывать, потому что Надежде стало плохо...

В фильме "Семнадцать мгновений весны" Мюллер-гестапо упоминает, что "к шоферу была применена третья степень устрашения". То есть, физическое воздействие - пытки. А у вас, Майя Григорьевна, сегодняшнее действо - какой степени устрашения?...