---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509040657/www.md.kp.media/online/news/5796389/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5796389/"
language: ru
title: "Невероятный сюрприз для жителей Гагаузии: 11 мая на празднике \"Хедерлез\" споет звезда мирового уровня - если ее не пустят в Молдову, это будет скандал, о котором напишут все западные СМИ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-06T18:39:30.000Z+0300
section: Кишинев
description: "По некоторым данным, власти могут вообще закрыть аэропорт 11 мая"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[башкан]]'
- '[[санда]]'
- '[[россия]]'
- '[[уровень]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[путин]]'
- '[[страна]]'
---

# Невероятный сюрприз для жителей Гагаузии: 11 мая на празднике "Хедерлез" споет звезда мирового уровня - если ее не пустят в Молдову, это будет скандал, о котором напишут все западные СМИ

Фото: соцсети

Судя по всему, действия башкана Гагаузии Евгении Гуцул вызывают ревность со стороны центральных властей. Она договоривается о социальных выплатах для социально-уязвимых слоев населения, обсуждает выгодные цены на газ для жителей автономии, проводит встречи на высшем уровне в России. С Владимиром Путиным, к слову, встречалась не Майя Санду, а Евгения Гуцул. Что вызывает у президентки лютое раздражение. Политика Гагаузии направлена на сближение с Востоком, в отличие от официального Кишинева, который развернулся в сторону евроинтеграции.

Башкан опять на высоте

И праздники в Гагаузии проводятся с размахом, настолько, что уже молдавские власти решили даже приглашенных артистов не пускать в Молдову. Вот и выходит: единственное, что умеет власть делать для страны - это заводить уголовные дела на невиновных и на тех, кто строит города и помогает пенсионерам, а также запрещать въезд на концерты артистам.

Вспомним, хотя бы как издевались над простыми гражданами пограничники в аэропорту Кишинёва, когда в Молдову возвращались участники съезда оппозиции, которая создала блок "Победа".

Фактически башкан создала опять проблемы и интригу власти, и теперь все силы страны брошены буквально на то, чтобы искать иголку в стоге сена.

После запрета модного певца из Казахстана МС Дони у власти возникает вопрос - кто же будет петь теперь? И это предстоит им выяснить!

В кулуарах поговаривают, что уже розданы команды, в аэропорту никого не пускать все эти дни вообще! А все потому, что 11 мая на празднике "Хедерлез" споет звезда мирового уровня. И уж если ее не пустят в Молдову, это будет скандал, о котором напишут все западные СМИ. И Санду придется делать серьезный выбор.