---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020111944/md.kp.media/online/news/5588201/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5588201/"
language: ru
title: "Почему Запад не помогает Молдове, а гробит ее: Все кредиты наши \"друзья\" оставляют у себя в счет погашения старых долгов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-14T17:33:11+00:00'
section: ' Интересное'
description: "По мнению аналитика Дмитрия Чубашенко, Запад не хочет по-настоящему помогать стране"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[долг]]'
- '[[деньга]]'
- '[[развитие]]'
- '[[погашение]]'
- '[[партнёр]]'
- '[[кредит]]'
- '[[запад]]'
- '[[помощь]]'
- '[[списание]]'
---

# Почему Запад не помогает Молдове, а гробит ее: Все кредиты наши "друзья" оставляют у себя в счет погашения старых долгов

Молдова и Европа вместе?

Во время обсуждения и принятия в парламенте закона о государственном бюджете на 2024 год все обратили внимание на то, что в следующем году почти все деньги, которые поступят в Молдову от западных «партнеров по развитию», будут использованы на погашение старых долгов этим самым партнерам.

Какого-то плюса для самой Молдовы от новых внешних поступлений не будет. Получается, что «партнеры по развитию» развиваться самой Молдове не помогают, а всего лишь дают ей новые кредиты, чтобы она могла погасить старые. Это поведение наркодилера, который подсадил жертву на иглу и выкачивает из нее последние соки за очередную дозу наркотика.

Представители установленного в Кишиневе проеэсовского режима уверяют местное население, что Запад нам поможет. Так пусть поможет. Реальной помощью было бы списание долгов, потому что те, кто их с самого начала дал, давно вернули свои деньги с процентами. Эта пиявка могла бы уже и отвалиться от Молдовы, но она продолжает высасывать из нее проценты на проценты на проценты.

Европейский банк реконструкции и развития, наживающийся на банковской системе и стратегической инфраструктуре Молдовы, выдал компании Energocom «револьверный» кредит, на который мошенники из правительства закупили такой дорогой газ, что потребителям впору застрелиться из этого «револьвера» ЕБРР. Это был бы логичный финал их помощи на закупки «альтернативного» газа.

При наличии доброй воли тем лидерам Европейского Союза и Запада в целом, которые рассказывают сказки про то, как они любят свободолюбивый народ Молдовы, ничего не стоит принять политическое решение о списании долгов этому народу. Если же они такие жадные, что списывать долги не хотят, пусть хотя бы реструктурируют их.

Молдаванам сейчас очень тяжело, так помогите им по-настоящему, а не на словах. Не хотят. Пришел срок платить по долгам — платите. Нет денег? Мы вам еще одолжим. Но вы этих денег не увидите, потому что мы их оставим у себя в счет погашения ваших старых долгов.

С такими друзьями и враги не нужны.