---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818204716/www.md.kp.media/online/news/5949489/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5949489/"
language: ru
title: "Во многих школах Молдовы торжественных линеек 1 сентября не будет: Церковь против"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-16T13:59:58+00:00'
section: Общество
description: "Митрополия Молдовы посоветовала школам страны провести торжественные «линейки» в понедельник, 2 сентября"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[линейка]]'
- '[[сентябрь]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[воскресение]]'
- '[[время]]'
- '[[митрополия]]'
- '[[день]]'
- '[[школа]]'
---

# Во многих школах Молдовы торжественных линеек 1 сентября не будет: Церковь против

У учащихся и учителей школ Молдовы, которые начнут учебный год 1 сентября, будут преимущества. Фото: КП

Митрополия Кишинева и всея Молдовы распространила сообщение в связи с изданием Министерством образования и науки циркуляра, согласно которому учебные заведения могут самостоятельно определять дату и время организации школьной линейки в связи с новым учебным годом 2024-2025 передает noi.md

«Было бы хорошо, если бы торжественное мероприятие, посвященное началу учебного года, проводилось в понедельник, а не в воскресенье, учитывая, что Республика Молдова - страна с преобладающим православным населением.

Администрация Митрополии рекомендует учебным заведениям организовать школьную линейку в понедельник, 2 сентября, чтобы соблюсти евангельскую заповедь о том, что воскресенье - день отдыха и участия в святых богослужениях.

В связи с этим Митрополия призывает священников принять участие в школьной линейке, организованной 2 сентября, и благословить это событие чтением молитвы по школьникам и преподавательскому составу», - говорится в послании Митрополии.

В это же время у учащихся и учителей школ Молдовы, которые начнут учебный год 1 сентября, будут преимущества.

Как сказал министр образования Дан Перчун, изначально решили, что учебный год начнется 1 сентября, несмотря на то, что этот день выпадает на воскресенье.

«Но, учитывая предложения и комментарии, которые поступили от религиозных культов и некоторых родителей, мы решили предоставить больше гибкости школам, чтобы каждое образовательное учреждение решало, как им поступить», — сказал Перчун.

При этом он отметил, что учащимся тех школ, которые проведут торжественную линейку 1 сентября, продлят каникулы на один день. В то же время учителя этих школ получат вознаграждение и дополнительный выходной за возможность выйти на работу в воскресенье.

При этом министр уточнил, что торжественная линейка будет длиться не дольше чем полтора часа.