---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819010035/www.md.kp.media/online/news/5944161/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5944161/"
language: ru
title: "\"Алло, нам нужны ваши деньги\": Преступной группой, которая организовала в Молдове мошеннические колл-центр и кошмарила наших людей, руководили граждане Украины - в их подчинении было 400 человек"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-13T14:23:32+00:00'
section: Общество
description: "Всего в ходе операции было раскрыто четыре таких колл-центра"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[колл]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[центр]]'
- '[[человек]]'
- '[[группа]]'
- '[[операция]]'
- '[[число]]'
- '[[румыния]]'
---

# "Алло, нам нужны ваши деньги": Преступной группой, которая организовала в Молдове мошеннические колл-центр и кошмарила наших людей, руководили граждане Украины - в их подчинении было 400 человек

В ходе операции было раскрыто четыре колл-центра, задержаны в том числе и граждане Украины. Фото: скриншот видео

Как и ожидалось, граждане Украины обнаружились в преступной группе, которая организовала в Молдове мошеннические колл-центры.

Всего в ходе операции было раскрыто четыре (!) таких колл-центра, задержаны в том числе и граждане Украины.

"Несколько граждан Украины вместе с представителями других государств обеспечивали работу 4 колл-центров со штатной численностью около 400 человек в Молдове. Участники организованной преступной группы предлагали установить потерпевшим на свои телефоны мобильные приложения, которые позволяли им получить доступ к банковским счетам потерпевших и переводить с них деньги. По такой мошеннической схеме злоумышленники обманули потерпевших на сумму более 1,2 миллиона евро", — говорится в сообщении.

По данным ведомства, операция по ликвидации колл-центров прошла 7 августа. Ее осуществляли правоохранители Украины, Румынии и Молдовы. Всего задержано 12 человек, в том числе двое граждан Украины.

Пара вопросов. Из 400 мошенников только несколько граждан Украины, а остальные кто, молдаване? И почему задержаны только 12 человек? Остальные отделаются легким испугом?