---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229172046/www.md.kp.media/online/news/5686555/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5686555/"
language: ru
title: "\"Отряд бабок\" Майи Санду требует посадить председателя Конституционного суда в тюрьму: Скандировали - \"Маноле - ла пушкэрие\"!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-22T14:19:03.000Z+0300
section: Политика
description: "В эти минуты КС рассматривает апелляцию руководства Гагаузии на решение правительства лишить автономию выплат по НДС"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[лей]]'
- '[[год]]'
- '[[суд]]'
- '[[санда]]'
- '[[день]]'
- '[[февраль]]'
- '[[миллион]]'
- '[[решение]]'
- '[[ндс]]'
---

# "Отряд бабок" Майи Санду требует посадить председателя Конституционного суда в тюрьму: Скандировали - "Маноле - ла пушкэрие"!"

Адепт нынешнего режима Мария Оларь (крайняя слева) вновь отличилась.

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ

Странный, все-таки, народ - "пенсионотряд бабок" Майи Санду! Вот пришли они в четверг, 22 февраля, к зданию Конституционного суда, где рассматривалась апелляция руководства Гагаузии на решение правительства лишить автономию выплат по НДС. А это, ни много, нимало, около 200 миллионов леев, без которых регион не выживет.

Так вот. Собрались они, затянули привычную шарманку - "Сус Сайя Санду!", "Гагаузы - сепаратисты и предатели", "Требуем аннулировать автономию!". Гагаузов называли путинистами и фашистами, один из них меня клятвенно уверял, что во всем виноваты "жиды", из-за них, мол, все беды у нас, в Молдове, а также в России...

Но особо отличилась "вожатая отряда бабок", небезызвестная Мария Оларь. Она вдруг стала скандировать: "Маноле - ла пушкэрие!", то есть председателя Конституционного суда - в тюрьму!

Чем ей Домника Степановна, которая всегда старается выполнять политические заказы нынешнего режима, не угодила, непонятно. Может, адепты Санду предчувствуют, что решение КС может не устроить президента страны. Со временем узнаем. А пока остается наблюдать за заседанием Конституционного суду, которое как и проходит в эти минуты.