---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601201924/www.md.kp.media/online/news/5834184/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5834184/"
language: ru
title: "Плата за длинный язык: В Молдове будут штрафовать и арестовывать тех, кто оскорбляет учителей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-01T14:20:17.000Z+0300
section: Общество
description: "Нанесение оскорбления педагогическим кадрам будут наказуемо штрафами и даже арестом до 15 суток"
keywords:
- '[[поправка]]'
- '[[наказание]]'
- '[[лей]]'
- '[[чтение]]'
- '[[правонарушение]]'
- '[[проект]]'
- '[[оскорбление]]'
- '[[сми]]'
- '[[штраф]]'
- '[[вид]]'
---

# Плата за длинный язык: В Молдове будут штрафовать и арестовывать тех, кто оскорбляет учителей

Фото: соцсети

Лицам, наносящим оскорбления педагогическим кадрам, грозит административное наказание в виде штрафа на сумму до 1 250 леев. Это положение содержится в поправке, предложенной председателем парламентской Комиссии по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и СМИ Лилианой Николаеску-Онофрей, зарегистрированной к проекту поправок в Уголовный кодекс и Кодекс о правонарушениях, принятому Парламентом во втором чтении.

Поправка предусматривает также, что умышленное оскорбление чести, достоинства или профессиональной репутации, сопровождающееся хулиганскими действиями или нанесением телесных повреждений, подлежит наказанию в виде штрафа до 7500 леев или ареста сроком до 15 суток.

Была принята и поправка, которую предложили депутаты Лилиан Карп и Игорь Кирияк. Данная поправка направлена на укрепление нормативной базы в области обеспечения государственной безопасности и эффективной борьбы с преступной деятельностью, которая может подорвать суверенитет, независимость, целостность, неделимость, безопасность или обороноспособность Республики Молдова. Соответственно, понятие „государственная измена” будет более чётко регламентировано в национальном законодательстве.

Проект поправок к Уголовному кодексу и Кодексу о правонарушениях предусматривает также продление срока давности в отношении привлечения к уголовной ответственности, который будет увеличен с 2 до 3 лет и будет прерван в момент передачи дела в суд. Законопроект предусматривает также корректировку и дополнение нормативной базы новыми составами преступлений в сфере экологии для обеспечения охраны окружающей среды, а также введение новых составов преступлений в сфере защиты личности: подделка личных данных и кража личных данных. Кроме того, будет пересмотрен и скорректирован список киберпреступлений.

Ко второму чтению законопроект был объединён с двумя другими законодательными инициативами. Речь идёт о документе, разработанном группой депутатов от Партии „Действие и солидарность”, который направлен на ужесточение наказания водителей, садящихся за руль в нетрезвом состоянии и совершающих ДТП, а также о законодательной инициативе депутата Дианы Караман от Блока коммунистов и социалистов.