---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402192344/www.md.kp.media/online/news/5745869/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5745869/"
language: ru
title: "Совсем совесть потеряли: В Молдове в зоне заповедника Ципово развернули стройку – общественность бьёт тревогу"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-02T13:15:16.000Z+0300
section: Общество
description: "По словам владельца стройки, он планирует построить комплекс из 10 домов"
keywords:
- '[[заповедник]]'
- '[[стройка]]'
- '[[территория]]'
- '[[зона]]'
- '[[тревога]]'
- '[[проблема]]'
- '[[керамика]]'
- '[[фундамент]]'
- '[[дом]]'
- '[[труба]]'
---

# Совсем совесть потеряли: В Молдове в зоне заповедника Ципово развернули стройку – общественность бьёт тревогу

На территории древнего городища у крепости гето-даков и смотровой площадки развернули целую стройку. Фото: Gagauznews

Неравнодушная общественность бьёт тревогу: в зоне заповедника на территории древнего городища у крепости гето-даков и смотровой площадки развернули целую стройку, - сообщает Gagauznews.

Большая просьба к экологической инспекции, археологическому сообществу, молдавской прессе и правительству выехать на местность и изучить проблему.

Фрагменты древней керамики — свидетели археологической важности этой территории. Эта зона также является частью ландшафта заповедника.

Выкопаны траншеи под фундаменты, построены бетонные сваи под дома, прокопаны трубы водоснабжения, но непонятно, куда будет стекать канализация, ведь на краю ущелья это всё попадает в экологию заповедника.

По словам владельца стройки, он перекупил участок у предыдущего хозяина, который провёл трубы с водой из села Хородиште. Планирует построить комплекс из 10 домов.

Как удалось в заповеднике начать стройку? Есть ли экологическая экспертиза? Есть ли документы от археологов? На фото — древняя керамика, которая валялась рядом с вырытыми фундаментами.

Древняя керамика.

Кто любит Цыпово, делайте репосты, расскажите об этой проблеме вашим знакомым журналистам, экологам, археологам и политикам.