---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621082318/md.kp.media/online/news/5863554/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5863554/"
language: ru
title: "Министр соцзащиты рассказывает, как в Молдове жить хорошо: Оппоненты по пунктам доказывают, что он врет"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-20T17:59:08.000Z+0300
section: Политика
description: "Порядка 10 тысяч детей растут без присмотра взрослых, попрошайничают и становятся жертвами преступлений"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[буза]]'
- '[[алексей]]'
- '[[соцзащита]]'
- '[[страна]]'
- '[[год]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[министр]]'
- '[[сказка]]'
---

# Министр соцзащиты рассказывает, как в Молдове жить хорошо: Оппоненты по пунктам доказывают, что он врет

Более 30% детей в Молдове растут в условиях абсолютной бедности. Фото: РИА Новости

Министр труда и соцзащиты Алексей Бузу рассказал сказку о том, что в Молдове с соцзащитой все хорошо, и будет еще лучше.

Алексей Лунгу, лидер партии "Шанс", говорит о реальности.

«Министр Бузу опубликовал чудесный пост о том, как в Молдове с соцзащитой все хорошо, и будет еще лучше, пишет Алексей Лунгу. - И детсадов больше, и трудоустроенных женщин, и активная борьба с насилием, и страна становится вообще со всех сторон инклюзивной. Даже неудобно как-то рушить картину, разворачивающуюся под розовыми очками министра. Однако есть реальность, и она, увы, не имеет ничего общего со сказками Бузу.

Прежде всего, рост числа дошкольных учреждений в Молдове — это откровенная ложь. Ну, врать нашему правительству никогда ничего не мешало, но, когда речь идет о детях, это совсем гадко. Если в 2020-м, когда Санду-PAS пришли к власти, таких учреждений было 1485, то в 2023-м стало на 6 меньше. Что касается пособий, то с начала этого года количество получателей единовременной выплаты в связи с рождением ребенка сократилось на 11,8%.

Более 30% детей в Молдове растут в условиях абсолютной бедности. По сравнению с прошлым годом число ребят, подвергшихся насилию, выросло на 6,2%.

Почти 12 тыс. девчонок и мальчишек состоят на учете и находятся в ситуации риска, причем большинство из них — жители сельской местности. Порядка 10 тыс. детей растут без присмотра взрослых. Многие попрошайничают и становятся жертвами преступлений.

О какой соцзащите говорит господин Бузу? От таких чудесных постов жизнь этих ребят не становится безопаснее. Такова реальная картина, и она ужасает».