---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418102555/www.md.kp.media/online/news/5770663/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5770663/"
language: ru
title: "Стали известны подробности страшного ДТП в Бендерах, где автомобиль въехал в остановку с людьми: «Ругались. Ехала быстро....услышали крики женщин, я поняла, что мы сбили их»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-17T20:47:49.000Z+0300
section: Происшествия
description: "В ДТП погиб прохожий, трое доставлены в больницу [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[бендеры]]'
- '[[км]]'
- '[[руль]]'
- '[[женщина]]'
- '[[человек]]'
- '[[машина]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[мвд]]'
- '[[мужчина]]'
---

# Стали известны подробности страшного ДТП в Бендерах, где автомобиль въехал в остановку с людьми: «Ругались. Ехала быстро....услышали крики женщин, я поняла, что мы сбили их»

Остановка на ул. Кишиневской в Бендерах, где произошло ДТП. Фото: Первый Приднестровский

«Ругались. Ехала быстро. Примерно 80-100 км/ч. Перед нами выезжала машина. Я начала давить на тормоз… Паника… Молодой человек говорит: "Так не гони". Он повёл рукой руль. И всё. Услышали крики женщин. Я поняла, что мы сбили этих людей», - рассказала девушка-водитель, которая въехала в остановку с людьми в Бендерах утром, 17 апреля 2024, сообщает "Первый Приднестровский".

На видео МВД Приднестровья - она и парень - хозяин машины.

В страшной аварии погиб 61-летний мужчина, случайный прохожий.

«Всех троих прооперировали. Тяжелее всех состояние 71-летней пенсионерки. Она и 50-летний мужчина остаются в реанимации. 49-летнюю женщину перевели в отделение. Все в сознании», – рассказал зав. травматологией Бендерской горбольницы Александр Рудейчук.

Напомним, авария произошла примерно в 07.00, сообщили правоохранители. За рулем Mitsubishi находилась 20-летняя бендерчанка. Водительские права она получила меньше года назад. Управляла авто в трезвом виде – это показало медосвидетельствование.

Авто принадлежит 23-летнему молодому человеку, он находился в салоне.