---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020082144/md.kp.media/online/news/6030569/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6030569/"
language: ru
title: "Президентка Молдовы Санду присвоила себе модернизацию больницы и поликлиники, которая завершена до ее прихода к власти: Жители Криулян возмущены - за последние 4 года в районе ПАС НИЧЕГО хорошего не сделала"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-08T12:25:01+00:00'
section: Политика
description: "Экс-председатель Криулянского района Вячеслав Бурлак, который со своими единомышленниками вкладывал душу и силы в больницу и центр семейных врачей, возмущен враньем"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[больница]]'
- '[[экс]]'
- '[[район]]'
- '[[бурлак]]'
- '[[год]]'
- '[[достижение]]'
- '[[министр]]'
---

# Президентка Молдовы Санду присвоила себе модернизацию больницы и поликлиники, которая завершена до ее прихода к власти: Жители Криулян возмущены - за последние 4 года в районе ПАС НИЧЕГО хорошего не сделала

Больница в Криулянах модернизирована до прихода Санду к власти, - за последние 4 года в целом районе не было ни одного значимого проекта! Фото: соцсети

"Разоблачение очередной лжи Санду. Хочу только добавить. Майя Григорьевна, если в следующем своём визите для демонстрации своих достижений вы решите выставить своё фото на фоне прекрасной Оргеевской районной больницы, то сообщаю: модернизация больницы, включая капитальный ремонт, установление солнечных батарей, переход на автономное тепло обеспечение, установка современного оборудования выполнено задолго до появления вас и пас на политической арене, - сообщил на своей странице в соцсетях экс-министр экономики Молдовы Алексадр Муравский. - Это так просто к сведению. Есть ещё несколько адресов, но об этом поговорим, когда и если вы их тоже решите включить в список своих побед.

Экс-председатель Криулянского района Вячеслав Бурлак рекомендовал Майе Санду перестать присваивать в ходе предвыборной кампании чужие заслуги.

По его словам районная больница была отремонтирована в период 2017-2019 годов "нашей командой и партнерами по развитию, в то время как Санду и со своими соратниками все еще ходила по району с ложью и дезинформацией", - поясняет Александр Муравский.

"Дорогие друзья, меня тошнит от политиков, которые присваивают себе достижения кого-то, тех, кто действительно работал, - возмущается Вячеслав Бурлак. - И я могу сообщить вам из первоисточника, что ни Санду, ни PAS не внесли абсолютно никакого вклада в проекты по улучшению условий в больнице и Центре семейных врачей. Я могу описать вам в мелких деталях все этапы каждого проекта, начиная с блока скорой помощи, родильного отделения, отделения внутренних и хронических заболеваний, заканчивая теплоизоляцией больницы и строительством нового пароморфологического отделения с холодильным оборудованием, которое мы с командой ездили и демонтировали, чтобы перевезти из Австрии... "

Кстати, как сообщает Бурлак, в 2020-2024 гг в Криулянском районе не было реализовано ни одного значимого проекта.