---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240130123246/www.md.kp.media/online/news/5649595/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5649595/"
language: ru
title: "Интернет помнит всё: Кто приказал министру экономики Молдовы Алайбе отказаться от идеи, чтобы на АЗС водители заправляли автомобили сами"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-29T14:56:57.000Z+0300
section: Экономика
description: "Пользователи социальных сетей продолжают обсуждать уже удалённое сообщение Алайбы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[алайба]]'
- '[[европа]]'
- '[[президент]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[заправщик]]'
- '[[случай]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[россия]]'
- '[[нато]]'
---

# Интернет помнит всё: Кто приказал министру экономики Молдовы Алайбе отказаться от идеи, чтобы на АЗС водители заправляли автомобили сами

Ссылаться на Европу не всегда корректно. Там есть выбор: хочешь заправься сам, хочешь, попроси заправщика. Фото: www.bemol.md.

Министр экономики Дмитрий Алайба вновь угодил в неловкую ситуацию - его предложение ликвидировать (хорошо, что не в прямом смысле) заправщиков на заправочных станциях не было встречено обществом так, как он надеялся, после чего Алайба не нашел ничего лучшего, кроме как... удалить сообщение со своей сомнительной затеей, - пишет @gagauznewsmd.

Но почему он передумал? Если вы думаете, что это случилось из-за негативного мнения общественности, то сильно ошибаетесь - этим ребятам плевать на такие соображения.

Вспомните прошлогоднюю историю с обладателями патентов, уж там сколько было возмущения, и ничего, сделав «морду кирпичом», Алайба продвинул свою инициативу, наплевав на резонанс. Нет, здесь дело в чем-то другом?

А в чем? Скорее всего, Алайбе уже после публикации текста сообщил кто-то из его многочисленных «мыслительных помощников», что ссылаться на Европу, как у них принято, в этом случае не очень корректно.

Потому что в Европе ситуация чуть другая - там есть выбор, хочешь заправься сам, хочешь, попроси заправщика. И цена на топливо тоже в таком случае разнится - самому заправить дешевле. В среднем почти на лей за литр, в переводе на молдавские деньги.

Прикинув, что это не очень выгодно, или получив звонок от начальства Bemol, (а не секрет, что эта заправочная сеть спонсировала PAS в предвыборную кампанию и сейчас имеет свое лобби), Алайба «передумал». Так оно, когда сперва думаешь своим толстым местом.