---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241117120817/www.md.kp.media/online/news/6091829/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6091829/"
language: ru
title: "Точка поставлена: В Молдове по делу о вооруженном нападении и убийстве инкассаторов в 2014 году вынесен окончательный приговор"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-15T11:11:54+00:00'
section: Происшествия
description: "Высшая судебная палата прекратила дело после рассмотрения жалоб осужденных"
keywords:
- '[[суд]]'
- '[[год]]'
- '[[дело]]'
- '[[палата]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[преступление]]'
- '[[группа]]'
- '[[приговор]]'
- '[[член]]'
---

# Точка поставлена: В Молдове по делу о вооруженном нападении и убийстве инкассаторов в 2014 году вынесен окончательный приговор

Решение окончательное и обжалованию не подлежит. Фото: соцсети

Суд по делу об одном из самых громких преступлений десятилетней давности - вынес окончательный вердикт. Высшая судебная палата прекратила дело после рассмотрения жалоб осужденных. Четверо членов вооруженной группы настаивали на отмене приговора и пересмотре дела в Апелляционном суде.

Шокирующее преступление произошло в 2014 году в Кишиневе, возле магазина Metro. Вооруженные бандиты произвели 54 выстрела из автоматов по трем кассирам. Один из пострадавших погиб, двое кассиров получили ранения. Преступники скрылись с более чем 1,5 миллионами леев.

Вскоре они были задержаны. Следствие установило, что преступление было тщательно спланировано. Члены преступной группы незаконно приобрели целый арсенал оружия – автоматы, огнестрельное оружие, пистолеты и дымовые шашки, а также автомобиль с поддельными документами.

В 2016 году первый суд приговорил преступников к срокам лишения свободы от 13 до 24 лет. И адвокаты, и прокуроры обжаловали это решение.

Апелляционная палата Кишинева изменила приговор, ужесточив наказание - двое из них получили по 25 лет лишения свободы, двое - пожизненное заключение.

В 2022 году дело дошло до Высшей судебной палаты. Осужденные утверждали, что их права были нарушены в ходе следствия и суда. Они жаловались на некачественные услуги адвокатов и на то, что им не всегда предоставляется переводчик. Также они не согласились с трактовкой некоторых статей Уголовного кодекса.

Однако Высшая судебная палата поддержала решение Апелляционного суда. Решение окончательное и обжалованию не подлежит.
