---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912131907/www.md.kp.media/online/news/5989178/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5989178/"
language: ru
title: "В Кишиневе преподаватель не стала рассказывать ученикам об евроинтеграции и \"плохой\" России и получила увольнение: \"Я не совершила никакого преступления\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-11T14:57:37+00:00'
section: Политика
description: "Учительница призналась, что к ней часто приходят ученики и выражают поддержку"
keywords:
- '[[украина]]'
- '[[нато]]'
- '[[россия]]'
- '[[молдова]]'
- '[[учительница]]'
- '[[канал]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[преподаватель]]'
- '[[чехов]]'
- '[[страна]]'
---

# В Кишиневе преподаватель не стала рассказывать ученикам об евроинтеграции и "плохой" России и получила увольнение: "Я не совершила никакого преступления"

Учительница сама написала заявление на увольнение. Фото: соцсети.

Преподаватель лицея имени Антона Чехова в столице, которая, вопреки указанию минобраза, не стала рассказывать детям о прелестях евроинтеграции, а наоборот, говорила, что что в событиях на Украине виновата не Россия, а страны Запада и НАТО, подала заявление об отставке, которое было подписано, сообщает canal5.

Преподаватель призналась, что чувствует вину и очень злится из-за всего происходящего. Кроме того, учительница сказала нам, что она не совершила никакого преступления, за которое она могла бы получить столь ожесточенную реакцию. Даже после этой ситуации она призналась, что к ней часто приходят ученики и выражают поддержку.

Учительница не стала дожидаться результатов расследования управления образования и решила уйти самостоятельно.

Вопреки ранее распространенной информации, ее разговор со студентами был записан в прошлом году, на перемене.

Напомним, что 1 сентября учительница позволила себе рассказывать детям совсем о другом. Например, о том, что ненормально разрешать детям менять пол. Говорила педагог и о том, что Россия воюет в Украине с НАТО, а не с народом соседней страны. Про то, что бедные украинцы бегут полями и вплавь из страны.

Про президента Майю Санду, которая только перед выборами вдруг снова вспоминает русский язык и русскоязычное меньшинство (меньшинство ли?). Про то, что, вопреки закону, башкана Гагаузии Евгению Гуцул не назначают в правительство. О том, что ее, Евгению Александровну, не посадили до сих пор, чтобы не вызвать бунт в автономии перед выборами. А вот после - посадят.