---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240110190908/www.md.kp.media/online/news/5621163/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5621163/"
language: ru
title: "Чем больше ПАС говорит о евроинтеграции, тем беднее становится Молдова: По стоимости жизни мы догнали Румынию и перегнали Россию, по зарплатам между нами - пропасть"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-09T19:21:04.000Z+0300
section: Экономика
description: "Настоящая катастрофа во всех сферах экономики страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[ес]]'
- '[[болгария]]'
- '[[страна]]'
- '[[год]]'
- '[[рост]]'
- '[[индекс]]'
- '[[конец]]'
- '[[стоимость]]'
---

# Чем больше ПАС говорит о евроинтеграции, тем беднее становится Молдова: По стоимости жизни мы догнали Румынию и перегнали Россию, по зарплатам между нами - пропасть

Люди в Молдове становятся беднее. Фото: соцсети

Жить в нашей стране становится все дороже. В 2023–м при инфляции в 14% индекс реальных доходов граждан вырос всего на 5,9%. То есть небольшой рост зарплат до 10 тысяч леев у бюджетников и до 13 тысяч леев в реальном секторе — по сути, минимум, который едва позволяет сводить концы с концами.

Настоящая катастрофа назрела в сельском хозяйстве. Потеря экспортных рынков, логистические и транспортные проблемы, отсутствие внутреннего спроса обесценили продукцию фермеров. Страна не в состоянии реализовать излишки урожая прошлого года, сообщает лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу.

Не лучше ситуация в промышленности. Высокие тарифы на коммуналку и завышенная стоимость энергоносителей сделали наши производства неконкурентноспособными. И уже сейчас мы сталкиваемся с исчезновением целых отраслей.

Но есть и рост — буквально космический. Стремительно растет стоимость жизни. По этому пункту мы уверенно лидируем и уже почти шагнули в ЕС, догнали Румынию и перегнали Россию. Опишу происходящее двумя словами — невыносимо дорого. Так это ощущается людьми, которые уже ни во что не верят.

А вот и «успехи» правительства в рейтинге качества жизни: по индексу восприятия коррупции мы на 107-м месте, по ожидаемой продолжительности жизни — на 133-м из 197 оцениваемых стран.