---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020091916/md.kp.media/online/news/5960819/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5960819/"
language: ru
title: "Двойное дно визита канцлера Германии в Кишинев: Шольц под видом официального визита агитировал за Санду"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-24T11:03:40+00:00'
section: Политика
description: "На что на самом деле указывает визит канцлера Германии Олафа Шольца в Молдову - страну покинуло в «хорошие времена» еще более 200 000 человек"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[ес]]'
- '[[германия]]'
- '[[страна]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[майя]]'
- '[[канцлер]]'
- '[[олафа]]'
- '[[шольц]]'
---

# Двойное дно визита канцлера Германии в Кишинев: Шольц под видом официального визита агитировал за Санду

Фото: из архива

В тот самый день, когда в Молдове стартовала предвыборная кампания, в Кишинев прибыл Олаф Шольц. Он прилетел в молдавскую столицу около 16.00 21 августа, а уже в 18.00 вместе с Майей Санду подводил итоги на пресс-конференции. Не было заключено каких-то стратегических или очень важных соглашений, которые могли бы оправдать цель стремительного визита Шольца. Обозреватели из придворных СМИ делали лукавые комментарии: «Для подготовки подписания какого-либо масштабного договора между странами просто не было времени». Хотя на самом деле не было такой необходимости.

В Молдове действует прозападное марионеточное правительство, которое и так выполняет все прихоти «партнеров по развитию». Ему помогают многочисленные иностранные «советники», которых оппозиционеры называют теневым правительством. Молдова фактически кормится с руки ЕС и США, а на референдуме предлагает населению утвердить поправку в конституцию, согласно которой все будущие решения ЕС станут выше основного закона. Какие еще нужны соглашения, если данная инициатива будет продавлена?

Кроме того, если мы сравним ВВП ЕС и Молдовы (19 трлн долл. и 16.5 млрд долл.), то поймем масштаб и природу истинного интереса Евросоюза к нашей стране. Поэтому когда молдавские обозреватели говорят о каких-то стратегических соглашениях, то у разумного человека этого может вызвать только зевоту или улыбку. ЕС уже взял у Молдовы все самое ценное — около миллиона самого активного, трудоспособного населения создают ценности в Евросоюзе.

Поэтому, наверное, главный итог визита Шольца в Кишинев — все прошло по плану и без происшествий. Не было нападения на кортеж канцлера с коктейлем Молотова, как это случилось в 2012 году во время приезда Ангелы Меркель. Удален с глаз долой мятежный пес Кодруц, покусавший президента Австрии. Все было причесано, приглажено, отполировано с тем, чтобы все обратили внимание на главное — политические заявления канцлера Германии. Но именно они и оставили от визита Олафа Шольца неприятный и где-то даже оскорбительный осадок.

Что же было не так?

Олаф под видом официального визита приехал в Молдову агитировать за баллотирующуюся на новый срок Майю Санду и за ответ «да» на объявленном референдуме. Канцлер Германии открыто призвал: «…важно поддерживать вступление Республики Молдова в ЕС». Момент выбран не случайно. Вероятно, будут еще и другие высокопоставленные чиновники из стран ЕС и центральных евроструктур. Эта агитация и продавливание курса являются неприкрытым вмешательством в молдавские выборы, попыткой добиться нужного результата. Такие шаги являются манипуляцией и способом исказить свободное волеизъявление граждан. Для разумных людей эти действия оскорбительны. Независимо от того в какой упаковке их преподносят молдавским избирателям.

Далее. На итоговой пресс-конференции Олаф Шольц стал расхваливать работу Майи Санду и ПДС: «Вы продемонстрировали значительные шаги в области реформ, и важно продолжать идти по этому европейскому пути. Достижения вашей страны, вашего народа огромны».

Однако в Молдове, все знают, что нынешняя власть устроила хорошие времена для себя, число людей, оказавшихся в группе абсолютно бедных за время правления Санду только возросло. В определенные моменты в Молдове была самая высокая инфляция на континенте, а также самые высокие тарифы на газ, при том, что по своим доходам молдаване в Европе в самом конце списка. Не видя изменений в положительную сторону, страну покинуло в «хорошие времена» еще более 200 000 человек. Правительство увеличило долю заимствований в два раза, и теперь, чтобы рассчитаться с кредитами влезает в новые долги, не имея стратегии их возврата и развития. Экспорт продукции постоянно падает, инвесторы уходят из страны.

Реформы в области юстиции проводятся с грубым нарушением закона (вспомним юридически не мотивированный арест и отстранение от должности генпрокурора Александра Стояногло). Фактически произошел захват государства и использование его правовой системы в борьбе с политическими оппонентами.

Вопреки обещаниям, за время правления PAS значительно выросли коррупция и преступность.

У представителей власти, президента, премьера и спикера парламента самые высокие антирейтинги среди политиков.

Как можно по отношению к всему этому использовать термины «достижения» и «реформы»? Делать так — значит распространять ложные послания, говоря проще, обманывать себя и окружающих.

В том же духе было и другое высказывание канцлера: «весь мир знает, как Молдова страдает от войны России против Украины». Хотя и приведенные ранее аргументы, да и обычный анализ показывают, что молдавский народ пострадал из-за некомпетентных действий властей, проворачивания мутных схем в области энергетики.

Этот вывод сделали и в EU reporter. Автор анализа пишет, что «в вину главе АО ,,Energocom” Виктору Бынзарю следует вменить отсутствие решения, по которому финансирование, полученное от ЕБРР, должно использоваться в соответствии с интересами Республики Молдова». Данные действия по мнению автора, «поставили Молдову на край пропасти, став реальным препятствием на пути достижения национальной цели — обеспечения энергетической независимости страны».

Таким образом, канцлер Германии лишь просто повторил неубедительные отговорки молдавских руководителей. И эта его хвалебная риторика не просто вызывает разочарование, а может еще больше увеличить антирейтинг Майи Санду. Нельзя же с помощью лжи лепить образ херувима.

Ведь по большому счету, если бы у нынешней власти дела шли успешно, ей бы не понадобились эти иностранные вояжеры, которые славословят президента и правительство.

И в итоге, прибытие канцлера Германии всем указало на то, что Санду как кандидат, нуждается отбеливании имиджа, дела у нее идут неважно. И карусель высокопоставленных агитаторов ЕС, которая будет крутиться всю предвыборную кампанию, уже не сможет иметь эффекта, так как будет всякий раз сталкиваться с жесткой реальностью.

Конечно же, визит Олафа Шольца подарил нам и положительный момент. Наконец-то мы увидели лицо Майи Санду сияющим. Точно такое сияющее лицо было и у тогда премьер-министра Влада Филата, когда в Кишинев приехала Ангела Меркель. На прощание Филат и Меркель обнялись, а молдавские премьер нежно поцеловал руку канцлера.

Но через год правительство Филата было отправлено в отставку за коррупцию. Напомним, что членом того коррумпированного кабинета министров была и Майя Санду, ныне президент и кандидат на новый срок. Сегодня видно, что Запад так и не извлек уроков из своей политики покровительства молдавским коррупционерам.

Автор — Сергей Ткач
