---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619000455/www.md.kp.media/online/news/5859516/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5859516/"
language: ru
title: "Страны ЕС хотят запретить электронные сигареты, чтобы защитить молодежь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-18T13:42:20.000Z+0300
section: Общество
description: "Правительство Молдовы предлагает повысить акцизный налог на 15%"
keywords:
- '[[сигарета]]'
- '[[китай]]'
- '[[продажа]]'
- '[[молдова]]'
- '[[польша]]'
- '[[страна]]'
- '[[акциз]]'
- '[[министерство]]'
- '[[журналист]]'
- '[[финансы]]'
---

# Страны ЕС хотят запретить электронные сигареты, чтобы защитить молодежь

Фото: из архива

Несколько стран Европейского союза планируют запретить продажу одноразовых электронных сигарет после тревожного роста использования этих устройств среди подростков. Более того, журналисты из Польши выяснили, что в Польшу одноразовые электронные сигареты импортируются из Китая бизнесменами из Российской Федерации. Для регулирования рынка Министерство финансов Молдовы предложило увеличить акциз на электронные сигареты на 15 %.

Проект налоговой политики на следующий год, опубликованный Министерством финансов, предусматривает повышение акциза на картриджи, флаконы для пополнения и заправки электронных сигарет, в том числе одноразовых электронных сигарет. Таким образом, в 2025 году акциз на литр жидкости для электронных сигарет составит 3107 леев, что на 417 леев больше, чем в 2024 году.

В настоящее время разница между акцизом на электронные сигареты и акцизом на схожие продукты, такие как устройства для нагревания табака, составляет 80%. Благодаря низкому акцизу, бизнес по продаже одноразовых электронных сигарет стал в Молдове чрезвычайно прибыльным. Эти устройства в основном импортируются из Китая, который фактически запретил электронные сигареты, чтобы защитить молодежь.

Несмотря на то, что в нашей стране запрещена продажа электронных сигарет через интернет, в социальных сетях можно найти сотни объявлений, предлагающих вейпы с привлекательными вкусами сладостей, экзотических фруктов, энергетических напитков. Сладкие на вкус и по доступным ценам, эти продукты привлекают несовершеннолетних. Всего за 150 леев в интернете можно купить электронные сигареты, рассчитанные на 7500 затяжек.

Врачи предупреждают, что одноразовые электронные сигареты могут нанести вред развитию организма молодых людей, особенно мозга. “Воздействие никотина в подростковом возрасте, критическом периоде для ментального развития, может вызвать зависимость и повредить развивающийся мозг, влияя на внимание и способность к обучению. Есть риск развития поведенческих расстройств и окончательной потери контроля над импульсами”, - говорит психотерапевт Григоре Гараз.

Проблема распространилась и на другие страны европейского региона, где одноразовые электронные сигареты незаконно продаются несовершеннолетним. В таких странах, как Великобритания, Германия, Франция и Ирландия, введен полный запрет на импорт одноразовых электронных сигарет.

Недавно к этой группе европейских стран присоединилась Польша. Польские журналисты провели расследование происхождения одноразовых электронных сигарет и выяснили, что большая часть вейпов импортируется из Китая, где они фактически запрещены к продаже с 2022 года из-за их популярности среди молодежи. Одноразовые электронные сигареты импортируются из Китая в Польшу двумя крупными компаниями, связанными с Россией и Кремлем. Эти компании охватывают 50% польского рынка электронных сигарет.
