---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020111458/md.kp.media/online/news/5608593/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5608593/"
language: ru
title: "Жителей Молдовы всеми силами пытаются лишить дешевого газа: \"Молдовагаз\" создает искусственные барьеры для работы частного бизнеса\" - директор компании Nordgaz Furnizare"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-27T12:51:56+00:00'
section: Экономика
description: "Александр Гросу заявил, что все решения ANRE и действия VESTMOLDTRANGAZ будут оспариваться в национальных и международных судах"
keywords:
- '[[нарэ]]'
- '[[молдова]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[вестмолдтрансгаз]]'
- '[[газ]]'
- '[[компания]]'
- '[[система]]'
- '[[требование]]'
- '[[поставщик]]'
- '[[смена]]'
---

# Жителей Молдовы всеми силами пытаются лишить дешевого газа: "Молдовагаз" создает искусственные барьеры для работы частного бизнеса" - директор компании Nordgaz Furnizare

Противостояние между НАРЭ и компанией Nordgaz Furnizare (Коллаж КП).

NORDGAZ FURNIZARE S.L.R. считает незаконным решение Национального агентства по регулированию энергетики (НАРЭ) о приостановке лицензии компании на поставку природного газа. Данный акт НАРЭ нарушает сразу несколько законов и подзаконных актов.

Компания Nordgaz Furnizare считает, что все ее действия строго соответствовали законодательным и нормативным требованиям, установленным в Республике Молдова. Более того, имеет место умышленная диверсия и блокировка ее деятельности со стороны оператора транспортной системы VESTMOLDTRANGAZ и НАРЭ, что является дискриминационной и чрезмерной практикой по отношению к нашей компании. Такие меры являются контрпродуктивными и дискриминационными с точки зрения европейской практики и целей либерализации рынка природного газа.

- НАРЭ подыгрывает Молдовагаз и создает искусственные барьеры для работы частного бизнеса. Мы считаем это вопиющим беззаконием! - уверен директор компании NORDGAZ FURNIZARE S.L.R Александр Гросу. - Формально НАРЭ приостановило лицензию NORDGAZ FURNIZARE по причине неподачи газа в газотранспортную систему Молдовы.

Почему так произошло?

В течение нескольких дней со счетов нашей компании в разных банках мы отправляли платеж на счет "Вестмолдтрансгаз" , чтобы оплатить финансовую гарантию для участия в аукционе по продаже мощностей для входы в газотранспортную систему страны. Но "Вестмолдтрансгаз" отклонил наши платежи, ссылаясь на то, что это банки не пропускают их. Мы перепробовали отправлять средства со счетов в двух разных банках. Результат - одинаковый.

Цель этих действий - заблокировать участие нашей компании в аукционе по продаже мощностей. Что и случилось. Без финансовой гарантии на счету "Вестмолдтрансгаз" мы не можем купить мощности.

Параллельно, несмотря на то, что мы 19 декабря подали в "Вестмолдтрансгаз" заявку на согласование "шипер пар" (трансграничных кодов, выданных NORDGAZ FURNIZARE операторами газовых сетей на Украине и в Молдове), по состоянию на 22 декабря ее так и не утвердили. Не имея "шипер пары", мы не можем принадлежащий нам газ, который находится в подземных хранилищах Украины, з0авести в газотранспортную систему республики Молдова. Мы получили согласование двух "шипер пар" из семи перед самым заседанием НАРЭ.

Мы понимаем, что не имея мощности для входа в газотранспортную систему Молдовы, мы создаем небаланс в газовых сетях страны. Но мы готовы нести финансовые потери и оплачивать созданный нами небаланс, соблюдая все требования и правила рынка газа Молдовы. Но нужно остановить это беззаконие! На каком основании "Вестмолдтрансгаз" искусственно отклоняет наши платежи? И так обращается с нашими документами?

НАРЭ

Нас возмущает степень беззакония, с которым мы столкнулись, взаимодействуя с ключевыми участниками рынка газа Молдовы! И также взаимодействуя с регулятором. Мы уже скоро будем ежедневно получать запросы от НАРЭ на предоставление информации. Вчера только отправили ответ на очередной запрос, как сегодня получили новый с требованием ответить до 27 декабря. Не знаю, есть ли на рынке еще хоть одна компания, которая так часто получает запросы от НАРЭ.

"Молдовагаз"

Также мы имеем массу преград и задержек при взаимодействии с "Молдовагаз". "Молдовагаз" по надуманным причинам пытается отклонить поданные нами по доверенности от потребителей пакеты документов, несмотря на то, что они оформлены в соответствии с требованиями Положения о процедуре смены поставщика газа. Поясню: конечный потребитель может как самостоятельно проводить смену поставщика газа, так и поручить это новому поставщику на основании доверенности. Заявление от потребителя может быть подано в "Молдовагаз" любым из трех способов: непосредственно в офисе "Молдовагаз"; путем отправки заказного письма; путем отправки письма на электронную почту с использованием электронной подписи.

NORDGAZ FURNIZARE еще 15 декабря направила на электронную почту "Молдовагаз" письмо с добавлением единого целостного электронного файла, состоявшего из обращения компании, заверенного электронной подписью, и неотъемлемых приложений к нему, а именно заявлений о смене поставщика и доверенностей потребителей на инициирование процедуры.

Выбранный способ полностью соответствует требованиям, установленным НАРЭ. Несмотря на это, "Молдовагаз" по формальной причине попыталось остановить процедуру смены поставщика.

Директор компании Nordgaz Furnizare.

Фото: Леонид РЯБКОВ. Перейти в Фотобанк КП

Операторы газовых сетей

После того, как мы неоднократно получали от них отказы о заключении договоров на распределение, они придумали для нас новую политику.

Операторы газораспределительных сетей, которые являются дочерними предприятиями "Молдовагаз", пытаются по-своему сорвать процедуру смены поставщика.

Ошибочно трактуя нормы Положения о смене поставщика, они требуют присутствия представителей NORDGAZ FURNIZARE при каждом факте фиксации показаний газового счетчика по всем потребителям по всей стране! Что конечно, является абсурдом!

Все решения ANRE и действия VESTMOLDTRANGAZ будут оспариваться в национальных и международных судах.