---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111084329/www.md.kp.media/online/news/6077667/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6077667/"
language: ru
title: "Синоптики снега нам пока не обещают: Жителей Молдовы в ближайшие два дня ждет очередное бабье лето - до +15 градусов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-06T18:30:32+00:00'
section: Общество
description: "Прогноз погоды от синоптиков на четверг, 7 ноября 2024 года"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[майя]]'
- '[[санда]]'
- '[[горбачёв]]'
- '[[день]]'
- '[[ноябрь]]'
- '[[температура]]'
- '[[атмосфера]]'
- '[[время]]'
- '[[прогноз]]'
---

# Синоптики снега нам пока не обещают: Жителей Молдовы в ближайшие два дня ждет очередное бабье лето - до +15 градусов

Завтра нас ждет теплый и солнечный день. Фото: соцсети

Специалисты Государственной гидрометеорологической службы сообщают, что снег в ближайшее время вряд ли выпадет. Геннадий Рошка, руководитель Управления метеорологических прогнозов, рассказал в интервью, что на основе анализа текущей ситуации в атмосфере, предсказать снег на ближайшие 7 дней не представляется возможным

- Мы разрабатываем прогноз на период до 7 дней, так как в атмосфере происходит множество процессов, и погодные условия могут меняться буквально изо дня в день. На ближайшие семь дней мы ожидаем стабильную погоду без осадков. Дневная температура будет варьироваться от 8 до 13 градусов тепла, а 7 и 8 ноября возможен небольшой рост температуры до 15 градусов», — сообщил Геннадий Рошка.

Что касается ночных температур, то в ближайшее время они будут постепенно повышаться.

- Если в ночь с 6 на 7 ноября температура может опуститься до -5 градусов, то к 12 числу ночные температуры ожидаются в пределах +5 градусов, — добавил метеоролог.

Добавим, что в четверг, 7 ноября, нас ожидает солнечный и безветренный день без осадков. А относительная влажность составит 55%. Очередное бабье лето...