---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220207/www.md.kp.media/online/news/5849992/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5849992/"
language: ru
title: "Прибывающим из России гражданам Молдовы, не нарушившим закон, рвут паспорта: Людей в аэропорту хватают, терпение лопнуло, народ кричит \"Долой Санду!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-11T14:38:46.000Z+0300
section: Общество
description: "Ненависть к властям зашкаливает после таких издевательств [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[человек]]'
- '[[власть]]'
- '[[санда]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[съезд]]'
- '[[блок]]'
- '[[победа]]'
- '[[раз]]'
---

# Прибывающим из России гражданам Молдовы, не нарушившим закон, рвут паспорта: Людей в аэропорту хватают, терпение лопнуло, народ кричит "Долой Санду!"

Будем следить за тем, как родина встречает своих граждан. Фото: коллаж КП

Пользователи социальных сетей сообщают, что пограничники в аэропорту Кишинева надрывают паспорта у тех, кого они считают неблагонадежными. В доказательство - видео.

Наверное, для того, чтобы в следующий раз людям было невозможно выехать из Молдовы.

Напомним, что сегодня, 11 июня, в Кишиневском аэропорту власти продолжили унижать граждан собственной страны. Под пристальное внимание попали пассажиры рейса из Стамбула, прилетевшие в 09: 10 транзитом из Москвы. Часть из них принимала участие в съезде оппозиционного блока "Победа", который состоялся в воскресенье, 9 июня.

По имеющимся данным, среди людей, которых насильственно удерживали в аэропорту молдавской столицы были и те пассажиры, которые прилетели еще раньше - в 03.10 транзитом через Ереван.

Напомним, на съезд из Молдовы не смогли вылетить около 900 человек.

Депутат Марина Таубер: «В аэропорту Кишинева снова беспредел! Группа участников съезда политического блока «Победа» вернулась домой и сразу же была «тепло» принята властями! Около 4 часов людей не пропускали, намеренно создавая ситуацию стресса и неопределенности, издеваясь над женщинами и стариками.

Все мы помним, что это происходит далеко не в первый раз. Вы только вдумайтесь – людей самым наглым образом без всяких на то оснований задерживают просто за то, что они имеют взгляды, которые идут вразрез с линией режима Санду – PAS!", – написала Таубер.

Есть ощущение, что во власти завелись некие диверсанты. И вот они советуют Майе Санду такие выкрутасы: ну, мол, покажи силу, запугай, боятся - значит уважают. На деле же у президентки и без того антирейтинг зашкаливал. А с такими репрессиями в аэропорту тем более повысит градус ненависти.

Все задержанные в ходе потасовки в Кишиневском аэропорту кричали "Долой Майю Санду"!

У погранполиции Молдовы в аэропорту сегодня будет еще много "работы". До конца дня ожидаются три рейса, где потенциально могут лететь сторонники оппозиционного блока "Победа" и члены молдавской делегации на Петербургском международном экономическом форуме.