---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240906034235/md.kp.media/online/news/5977301/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5977301/"
language: ru
title: "Общество без дыма - миссия (не)выполнима? Что говорят эксперты"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-04T10:02:50+00:00'
section: Общество
description: "Нездоровые привычки, такие как употребление алкоголя и табака, снижают не только продолжительность жизни, но и производительность труда населения"
keywords:
- '[[курение]]'
- '[[молдова]]'
- '[[никотин]]'
- '[[здоровье]]'
- '[[продукт]]'
- '[[табак]]'
- '[[швеция]]'
- '[[риск]]'
- '[[снижение]]'
- '[[население]]'
---

# Общество без дыма - миссия (не)выполнима? Что говорят эксперты

Фото: из архива

Внедрение политик, направленных на стимулирование менее вредного поведения, может оказать положительное влияние как на общественное здоровье, так и на работоспособность. Во всем мире все чаще применяются фискальные политики, основанные на налогообложении продуктов в зависимости от уровня их вреда. Таким образом власти стремятся поддержать менее вредные альтернативы и стимулировать переход на потребление продуктов со сниженным риском.

Стимулирование использования менее вредных продуктов, включая напитки с низким содержанием алкоголя, никотиновые продукты, исключающие горение, снижения потребления соли, сахара и насыщенных жиров, может быть полезной стратегией для достижения лучших результатов в области общественного здоровья.

Снижение рисков, связанных с курением

Хотя никотин вызывает зависимость, это вещество не является причиной серьезных заболеваний, связанных с курением. Специалисты предлагают сместить акцент в проблеме курения: от отказа на замену сигарет менее вредными альтернативами для тех, кто не может полностью отказаться от курения. Хотя никотин демонизируется во всем мире, в долгосрочной перспективе он не представляет большого риска для здоровья, чем многие другие вещества, ежедневно употребляемые населением. Чистый никотин оказывает на здоровье человека влияние, схожее с кофеином, и менее вреден, чем алкоголь.

Председальница Общества психиатров, наркологов, психотерапевтов и психологов Республики Молдова Яна Кихай утверждает, что никотин сам по себе значительно менее вреден, чем курение, которое подразумевает вдыхание продуктов горения. Существуют весомые причины избегать процесса горения; например, кофе был бы также очень вреден, если бы проходил через процесс горения.

“Никотиновая зависимость вызвана нейробиологическим воздействием. После вдыхания табачного дыма никотин попадает в кровоток через 4 секунды, а в мозг - через 7 секунд. С помощью специальных никотиновых рецепторов он влияет на настроение и может действовать как релаксант или стимулятор. Чтобы сохранить приятное ощущение и избежать симптомов абстиненции, курильщик вынужден принимать новую дозу никотина. Среди симптомов никотиновой абстиненции - раздражительность, никотиновый голод, депрессия, тревога, перемены настроения, снижение внимания, нарушения сна, повышенный аппетит и другие. Симптомы могут возникнуть через несколько часов после последней сигареты, заставляя курильщика курить все чаще. Чем сильнее закрепляется привычка к употреблению табака, тем выше становится толерантность организма к никотину. Риски для здоровья от табака в основном связаны с примерно 70 канцерогенными веществами и соединениями, такими как угарный газ, которые вызывают сердечно-сосудистые заболевания. Респираторные эффекты табака, такие как хроническая обструктивная болезнь легких, во многом можно было бы избежать, если бы процесс горения был устранен”, - отмечает Яна Кихай.

“Никотин сам по себе не является основной причиной сердечно-сосудистых заболеваний. Большинство вредных эффектов на сердечно-сосудистую систему связаны с токсическими веществами, содержащимися в табачном дыме. Хотя никотин способствует временному повышению артериального давления и частоты сердечных сокращений, он не считается основным фактором, вызывающим долгосрочные сердечно-сосудистые проблемы. Продукты для никотинозаместительной терапии используют это вещество для помощи в отказе от курения, и исследования показывают, что они значительно менее вредны по сравнению с курением табака. Эти продукты позволяют уменьшить тягу к никотину и симптомы абстиненции, не подвергая организм воздействию других вредных веществ, присутствующих в табачном дыме”, - утверждает доктор медицинских наук Ирина Кабак-Погоревич, доцент кафедры кардиологии Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану.

По данным исследования ВОЗ за 2021 год, в Молдове курит 27,6% населения. Одна из целей властей - создание общества без табака.

“Я считаю, что общество без табака - это реалистичная цель, но полное достижение ее может стать настоящим вызовом. В медицине существует принцип, что там, где нельзя вылечить, следует уменьшить вред. Медицинское сообщество должно сосредоточиться на профилактике, а население должно быть информировано о том, как курение влияет на здоровье, и как можно помочь курильщикам. Проблема курения может быть решена только с помощью междисциплинарного подхода, объединяющего регламентацию, медицинскую помощь и психологическую поддержку”, - заявляет председательница Общества психиатров, наркологов, психотерапевтов и психологов Республики Молдова.

Также врач обратила внимание на проблему курения среди людей с психическими расстройствами. Исследования показывают, что такие люди, как правило, курят больше сигарет.

“Снижение рисков для людей с психическими заболеваниями даже более важно, поскольку они курят чаще и больше сигарет в день, вдыхают глубже и гораздо хуже реагируют на стратегии отказа от курения. По этой причине эта группа населения умирает на 15-20 лет раньше, чем основное население, причем последствия курения являются основной причиной таких смертей. В особом случае шизофреников никотин может быть даже инструментом терапии, что укрепляет идею снижения рисков”, - добавила Яна Кихай.

Пример Швеции

Швеция может стать мировым лидером в борьбе с традиционным курением сигарет. При распространенности курения всего в 5%, подход Швеции основан на научных доказательствах и акцентирует внимание на образовании и прозрачности. Хотя употребление никотина в Швеции схоже с показателями в целом по Европе, в стране на 41% ниже заболеваемость раком легких и вдвое меньше смертей, связанных с употреблением табака, по сравнению с другими европейскими странами. Это значительное различие в основном связано с широким распространением бездымной никотиновой продукции.

“Очень вероятно, что традиционный табачный продукт снюс - табак, продаваемый в пакетиках для орального употребления - сыграл важную роль. Таким образом, Швеция на пути к тому, чтобы стать первой страной "без дыма" в Европе, с менее пятью процентами взрослого населения, которые курят ежедневно. Хотя в Швеции значительно меньше курильщиков, чем в других странах, в стане примерно такое же количество потребителей никотина: 23,6% по сравнению со средним показателем по ЕС - в 24,9%. Общее потребление никотина схоже, но влияние на здоровье существенно отличается. В Швеции на 36% ниже смертность от рака легких и на 21% ниже смертность, связанная с употреблением табака”, - заявил невролог, генеральный директор Центра неврологии и нейрореабилитации Neurokos Константин Бучацкий.

Практики и рекомендации ВОЗ по переходу на менее вредные альтернативы для снижения заболеваемости широко применяются, например, в контексте избыточного потребления поваренной соли. Суточная норма потребления составляет 5 граммов, в то время как в Молдове эта норма превышается вдвое - до 10 граммов в день. Избыточное потребление соли приводит к развитию сердечно-сосудистых заболеваний. Такой же подход применяется и в случае продуктов, содержащих трансжиры, или напитков с высоким содержанием сахара.
