---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427192907/www.md.kp.media/online/news/5780012/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5780012/"
language: ru
title: "Странности в деле об изнасиловании и убийстве 19-летней девушки из Оргеева: \"Она сама ночью вышла из дома бывшего полицейского, мы проверим ее кровь на наркотики\" - генпрокуратура Молдовы \"обеляет\" подозреваемого?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-24T09:58:39.000Z+0300
section: Происшествия
description: "23 апреля в Кишинёве прошла акция с требованием наказания виновных в убийстве Анны-Марии – люди что-то подозревают"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[убийство]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[девушка]]'
- '[[изнасилование]]'
- '[[врио]]'
- '[[дом]]'
- '[[анна]]'
- '[[мария]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# Странности в деле об изнасиловании и убийстве 19-летней девушки из Оргеева: "Она сама ночью вышла из дома бывшего полицейского, мы проверим ее кровь на наркотики" - генпрокуратура Молдовы "обеляет" подозреваемого?

Родные, близкие и просто неравнодушные граждане сомневаются в том, что тот, кого подозревают в изнасиловании и убийстве 19-летней девушки из Оргеева получит по заслугам. Фото: соцсети

Что-то такое ощущение, что не зря родные, близкие и просто неравнодушные граждане сомневаются в том, что тот, кого подозревают в изнасиловании и убийстве 19-летней девушки из Оргеева (ее искала вся Молдова неделю), получит по заслугам.

Слушаем внимательно врио генпрокурора Ион Мунтяну.

- По его словам, Анна-Мария вышла из дома подозреваемого (бывшего полицейского) и была живой в этот момент.

Первоначально говорили, что есть видео, как подозреваемый выносит ее из дома и кидает в багажник.

Туда же, якобы, кинул и лопату.

- Мунтяну заявил, что будет проведен ряд тестов, чтобы определить, были ли в крови молодой женщины психотропные вещества.

Осталось дождаться заявления, что в карманах у нее были наркотики?

И что это было не изнасилование, а по любви?

И что позже она ушла в лес и сама покончила жизнь самоубийством?

Напомним, что 23 апреля в центре Кишинёва прошла акция с требованием наказания виновных в убийстве Анны-Марии.