---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216043346/www.md.kp.media/online/news/6132321/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6132321/"
language: ru
title: "Жители Молдовы в шоке от того, что компенсации на отопление в 3.5 раза меньше, чем в прошлом году: Начали получать по 300 леев на карту - выживай, как можешь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-10T15:37:07+00:00'
section: Экономика
description: "На сайте компенсаций пока не удается выяснить, какова степень уязвимости"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[год]]'
- '[[тариф]]'
- '[[страна]]'
- '[[газ]]'
- '[[население]]'
- '[[раз]]'
- '[[сумма]]'
---

# Жители Молдовы в шоке от того, что компенсации на отопление в 3.5 раза меньше, чем в прошлом году: Начали получать по 300 леев на карту - выживай, как можешь

При таких компенсациях приходится жестко экономить на отоплении. Фото: соцсети

Многим в Молдове уже стали приходить компенсации по 300 леев на банковские карты.

Люди уже стали получать по 300 леев на карты. Фото: "КП"

Как подачка - при бешеных счетах за отопление и газ.

Пока на самом сайте компенсаций не удается выяснить, какая степень уязвимости "достался".

В этом году на компенсации для населения выделяются суммы в 3,5 раза меньше, чем ранее

В прошлом году компенсации за отопление были в 3.5 раза больше. Фото: "КП"

Экономический аналитик Октавиан Калмык раскрыл детали в эксклюзивном комментарии "Первому в Молдове":

- Ускорение процесса евроинтеграции никак не увеличивает доходную составляющую населения. А еще евроинтеграция не связана с тарифами и тем, что ожидается в Молдове предстоящей зимой. Всё зависит от действий правительства и предприятий энергетического комплекса. Были сбои в этом процессе, а именно - недостаточная эффективность руководящей команды, а также тех, кто участвовал и участвует в этом процессе. Не удалось оптимизировать закупочные цены на природный газ и заключить долгосрочные контракты на энергетическом рынке. В итоге, в конце года и начиная с декабря, тарифы оказались завышенными. Для населения будут особенно ощутимыми. В итоге мы имеем то, что имеем: Молдова оказалась среди стран с самыми высокими тарифами на энергоресурсы по сравнению с государствами ЕС.

Люди вынуждены экономить, но даже при этом большая часть страны не в состоянии покрыть высокие тарифы. Более того, ту поддержку, которую Молдова получила в прошлом году, в этом году ЕС нам не предоставил, и, увы, она не предвидится. Выделяются на компенсации для населения суммы в три с половиной раза меньше, чем ранее.

Итак, что мы имеем:

Молдова вошла в число стран с самыми высокими тарифами на энергоресурсы по сравнению с ЕС.

У нас другой уровень доходов.

В СНГ 30% тарифов фиксируются по специальной формуле, а у нас применяются биржевые котировки.

ЕС больше не предоставляет той поддержки, которая была в прошлом году.