---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221140851/www.md.kp.media/online/news/6141703/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6141703/"
language: ru
title: "В Гагаузии жителям выплатят по 1000 леев в месяц компенсаций на отопление из внебюджетных средств: Это вам не жалкая подачка 300 леев при завышенных ценах на газ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-16T13:20:20+00:00'
section: Экономика
description: "Помощь поступит от команды Блока \"Победа\", - об этом сообщили башкан автономии Евгения Гуцул и председатель Народного собрания Дмитрий Константинов на брифинге в Комрате [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[константинов]]'
- '[[лей]]'
- '[[год]]'
- '[[дмитрий]]'
- '[[месяц]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[газ]]'
- '[[собрание]]'
---

# В Гагаузии жителям выплатят по 1000 леев в месяц компенсаций на отопление из внебюджетных средств: Это вам не жалкая подачка 300 леев при завышенных ценах на газ

В Комрате позаботились о жителях автономии.

Фото: Из архива "КП".

Каждая социально-уязвимая семья в Гагаузии получит помощь в размере 1000 леев в месяц для оплаты отопления и электричества в холодный период года, об этом было заявлено на прошедшем в Комрате в понедельник, 16 декабря 2024, брифинге Башкана Евгении Гуцул и Председателя Народного собрания Дмитрия Константинова.

- Мы, команда Илана Шора, намерены помочь людям. Пенсионеры, а также наиболее уязвимые семьи получат по 1000 леев помощи в месяц, - заявила в ходе брифинга Евгения Гуцул. - Граждане получат помощь напрямую, минуя множество бюрократических процедур. В это сложное время помощь нужна многим людям. По примерным подсчетам в помощи нуждаются около 22 тысяч семей в автономии. Мы предусмотрели в бюджете помощь для таких семей, по 400 леев. Но помощь Илана Мироновича поможет нам перераспределить бюджетные средства на другие важные дела!

Евгения Гуцул также сказала, что нас ждут отключения электричества уже с начала Нового года:

- Такой подарок сделала Санду для своего народа.

Брифинг башкана Евгении Гуцул и председателя Народного собрания Дмитрия Константинова. Фото: скриншот видео

Дмитрий Константинов, Председатель Народного собрания Гагаузии:

- Мы будем делать все возможное, чтобы как-то выйти из этой ситуации. Это очень сложно. Руководство Молдовы не дает нам поставить гражданам дешевый газ. Мы еще летом говорили, что можем дать газ по 10 леев за куб. Нам помешали, не дали. Сами же купили в Греции, у которой никогда не было газа. Греция сама в Индии покупала. Представляете, сколько там посредников было, пока до Молдовы дошло, сколько народ посредников оплатил!
- Уже через неделю после выборов, мы услышали, что надо ехать в Россию на переговоры. До этого они говорили только об энергетической независимости, - возмутился Дмитрий Константинов. - А Парликов как рапортовал о том, что удалось добиться хороших цен на газ! Но через неделю уже поехали в Россию.

Жители правого берега могут молча завидовать жителям Гагаузии. Это не подачка 300 леев при счетах за газ больше 2000-4000 леев в месяц. Да некоторые и вовсе у нас оказались "неуязвимыми" при таких завышенных, по глупости (или преступном умысле) властей Молдовы, ценах.