---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808102636/md.kp.media/online/news/5933022/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5933022/"
language: ru
title: "Афера властей Молдовы проваливается: Диаспора не спешит регистрироваться на сайте ЦИК для голосования по почте, хотя эта процедура является обязательной"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-07T15:41:53+00:00'
section: Политика
description: "За первые 70 дней в среднем регистрировалось по 4,5 избирателя в сутки"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[почта]]'
- '[[цик]]'
- '[[голосование]]'
- '[[выборы]]'
- '[[канада]]'
- '[[сша]]'
- '[[регистрация]]'
- '[[избиратель]]'
- '[[страна]]'
---

# Афера властей Молдовы проваливается: Диаспора не спешит регистрироваться на сайте ЦИК для голосования по почте, хотя эта процедура является обязательной

Надежды Санду не оправдались, диаспора не желает голосовать по почте. Фото: коллаж КП

За месяц до окончания онлайн-регистрации на сайте Центральной избирательной комиссии эксперимент по голосованию по почте в шести зарубежных странах движется к своему полному провалу.

Согласно Кодексу о выборах, онлайн-регистрация на сайте ЦИК для голосования по почте является обязательной. Крайний срок регистрации - за 45 дней до дня голосования 20 октября, то есть 5 сентября.

С 28 мая, когда была запущена платформа ЦИК, и до вечера 5 августа, для участия в голосовании по почте зарегистрировалось всего 314 избирателей в шести странах, где проводится этот эксперимент: США (164), Канаде (93), Финляндии (22), Швеции (18), Норвегии (11), Исландии (6).

За первые 70 дней в среднем регистрировалось по 4,5 избирателя в сутки. Если такие темпы сохранятся в оставшиеся 30 дней, то желающих проголосовать по почте окажется не более 450 человек.

Даже если темпы регистрации увеличатся в 100 раз, число тех, кто сможет проголосовать по почте за рубежом, не превысит 1% от общего числа избирателей, которые примут участие в выборах, - пишет журналист Дмитрий Чубашенко.

Те, кто переживал, что голосование по почте будет использовано для фальсификации выборов, могут выдохнуть: эта (и эта) афера действующей власти проваливается.

НА ЭТОТ ЧАС

ЦИК сообщает, что для голосования на президентских выборах и референдуме 20 октября зарегистрировалось 2 566 граждан Молдовы (всего-то), из них:

- в Российской Федерации - 461;
- ФРГ - 279;
- Италии - 269;
- США - 226;
- Румынии - 181 (?!)
- Великобритании - 167;
- Франции - 145;
- Канаде - 139;
- Дании - 101 и т. д.