---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240109034835/www.md.kp.media/online/news/5618589/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5618589/"
language: ru
title: "Бедность была раньше, сейчас Молдова живет богато: Экс-глава Конституционного суда считает, что власть защищает нас от нищеты - на работу, наверное, попросился в ПАС"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-07T21:43:30.000Z+0300
section: Политика
description: "Бывший председатель Конституционного суда Александр Тэнасе утверждает, что референдум о европейской интеграции позволит гражданам разорвать порочный круг, который длится уже несколько сотен лет"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[тэнас]]'
- '[[интеграция]]'
- '[[сотня]]'
- '[[круг]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[александр]]'
- '[[экс]]'
- '[[влияние]]'
---

# Бедность была раньше, сейчас Молдова живет богато: Экс-глава Конституционного суда считает, что власть защищает нас от нищеты - на работу, наверное, попросился в ПАС

Как на самом деле выживает народ в Молдове из окон дорогих авто не видно. Фото: соцсети

Бывший председатель Конституционного суда Александр Тэнасе утверждает, что референдум о европейской интеграции Республики Молдова позволит гражданам разорвать порочный круг, который длится уже несколько сотен лет.

Экс-судья подчеркнул, что свержение нынешней власти может снова поставить Молдову под российское влияние, сообщает voceabasarabiei.md

"Я не вижу проблемы в том, чтобы запросить мнение, проконсультироваться с мнением общества по вопросам, если не главным, то жизненно важным для нашего общества.

Мы должны понимать, что, по сути, когда мы сейчас говорим о европейской интеграции, перед нами стоит вариант, который позволил бы нам разорвать порочный круг, который продолжается уже несколько сотен лет. История, к сожалению, всегда оставляла нас по другую сторону границы, что всегда порождало драмы, порождало денационализацию, депортацию, бедность и нищету", - заявил Александр Тэнасе.

При этом экс-министр юстиции подчеркнул, что у Молдовы была возможность выйти из зоны влияния РФ еще в 1991 году.

"Первый вариант у нас был в 1991 году, когда мы провозгласили независимость, и мы его упустили. Я хочу вам сказать, что это был смелый шаг молдавского общества, которое сделало выбор в пользу независимости и закрепило принципы государства в Декларации независимости в том виде, в каком они были установлены, сейчас это второй вариант.

История – это очень мстительная дама, и если вы не усвоите уроки, вы рискуете никогда больше не получить шанс получить новые возможности. Именно поэтому мы сейчас находимся в ситуации не для того, чтобы вступить в союз государств или решить какие-то финансовые или материальные вопросы, нет, у нас есть исторический шанс оторваться от определенной географической конъюнктуры, которая сложилась с возникновением царской империи. Мы можем присоединиться к цивилизованному миру, вернуться в то, чему мы принадлежим - в европейскую семью и в европейскую культуру. И в этом смысле это нормально, что граждане выражают свою точку зрения, тем более, что, судя по всему, по крайней мере то, что показывают опросы, в этом вопросе тоже есть квазиконсенсус", - подчеркнул Тэнасе.