---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619013343/www.md.kp.media/online/news/5856460/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5856460/"
language: ru
title: "Геи исчезают в полдень: В Кишиневе прошел ЛГБТ-марш, который охраняли сотни бойцов спецназа - после прохода сообщества, улицу продезинфицировали"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-16T13:50:34.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Корреспондент \"КП\" в Молдове задался вопросом - в чем цель такого парада, если усиленная охрана компрометирует само это мероприятие [видео]"
keywords:
- '[[лгбт]]'
- '[[молдова]]'
- '[[парад]]'
- '[[марш]]'
- '[[участник]]'
- '[[ребята]]'
- '[[человек]]'
- '[[цель]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[спецназ]]'
---

# Геи исчезают в полдень: В Кишиневе прошел ЛГБТ-марш, который охраняли сотни бойцов спецназа - после прохода сообщества, улицу продезинфицировали

Полицейских было больше, чем участников марша ЛГБТ. Фото: скрин с видео.

Вот и прошел в Кишиневе очередной марш ЛГБТ.

Бывал я на "ихних" парадах несколько раз. По репортерскому долгу, разумеется. И каждый раз повторяется одно и то же - куча полиции, спецназа по периметру марша, сами участники которого вовсю орут, визжат, целуются публично взасос, бьют в барабаны...

Зачем? Ведь цель этого самого марша показать: ребята, мы такие же, как все, мы не изгои, не зачумленные, мы такие же члены общества, как и люди традиционной ориентации! И зачем тогда маршу ЛГБТ такая охрана, когда полицейских больше, чем самих участников парада?

В чем цель сего мероприятия? Вывести из себя сторонников патриархальных ценностей, а Молдове - насквозь патриархальная страна, вызвать злость и возмущение? А, может быть, дело в том, чтобы показать (западным партнерам, естественно!), смотрите, нас приходится охранять, нас преследуют, нас не понимают, нас ограничивают в правах! Где европейские ценности в нашей стране, где толерантность и мультикультурализм?! Нам бы еще грантиков подкинуть, чтобы мы могли бороться за свои права еще более эффективно и изощренно...

А ведь те времена, когда сажали по статье УК СССР "Мужеложество", можно было загреметь на пять лет, давным-давно прошли. Народ наш, поварившись в Европах, уже пару десятков лет спокойно относится к нетрадиционным "товарищам". Пусть делают все, что хотят, но только кулуарно, дома, за зашторенными окнами. Но не публично, не на глазах у всех, особенно детей!

После марша ЛГБТ улицы Кишиневе кропили святой водой. Фото: скрин с видео.

А вслед за участниками марша шли "дезинфекторы" - ребята из молодежного крыла блока "Победа". Шли в костюмах настоящих дезинфекторов, шли и кропили святой водой улицу, по которой ранее шли участники марша ЛГБТ. Не будем проводить аналогии с пленными немцами, которых вели по улицам Москвы в 45-м, а за ними ехали поливальные машины, не стоит. Мы же толерантные!

А что с целью самого парада? А ничего. Какие же вы, нетрадиционные ребята, такие же как все? Если вас приходиться водить под усиленной охранной спецназа. Эта охрана полностью извращает цель такого мероприятия, как марш ЛГБТ.