---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020111457/md.kp.media/online/news/5611367/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5611367/"
language: ru
title: "«Формулу газа Спыну» не знает даже Санду: Пока народ в Молдове дальше нищает, ПАС-овские схемщики во власти становятся еще богаче"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-29T08:06:17+00:00'
section: Политика
description: "Сообщают, что природный газ, который будет поставлять в первом квартале 2024 года российский «Газпром», будет гораздо дешевле того, что закупает государственная компания Energocom под прямым руководством вице-премьер-министра Андрея «Доминатора» Спыну"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[газ]]'
- '[[оливье]]'
- '[[рынок]]'
- '[[год]]'
- '[[правительство]]'
- '[[причина]]'
- '[[цена]]'
- '[[европа]]'
- '[[формула]]'
---

# «Формулу газа Спыну» не знает даже Санду: Пока народ в Молдове дальше нищает, ПАС-овские схемщики во власти становятся еще богаче

Андрей Спыну, возможно, доминирует не только в тех сферах, о которых знает общественность.

Российский газ давно не закупается для правобережной части Молдовы по двум официально объявленным причинам:

1) Он дороже того газа, который можно купить на «свободном рынке»;

2) Российский газ токсичный, потому что российский.

С начала следующего года первая причина отпадает, и остается только вторая.

Что касается стоимости «газпромовского» газа, то она формируется по «формуле цены», которую предложила «Газпрому» сама молдавская сторона. Пока эта формула, которая представляет из себя «смесь» прямой договорной цены и цены на бирже в Европе, не изменена, у «Газпрома» нет юридических оснований рассчитывать условия поставок как-то иначе. Чтобы договориться о других условиях, надо хотя бы начать переговоры с «Газпромом», но правительство, видимо, решило получать газ из России до конца своей жизни по одной и той же формуле, потому что считает неприемлемым для себя вообще о чем-то разговаривать с Москвой.

Сегодня правительство закупает газ по «формуле цены Спыну». Ее отличие от «газпромовской» в том, что первая опубликована и известна, а вторую не знает даже президентка Майя Санду, не говоря уже о сотнях тысяч потребителей, которым приходится оплачивать по завышенным тарифам «газ Спыну».

В правительстве придумали отличную (для себя) схему: пока народ и дальше нищает, схемщики во власти и их обслуга становятся еще богаче.

Автор - Дмитрий Чубашенко