---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229123142/www.md.kp.media/online/news/5687973/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5687973/"
language: ru
title: "Белорусский картофель, который не доели в Молдове, отправляют на Украину: Что будет с ценами на самый популярный овощ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-24T15:50:45.000Z+0300
section: Экономика
description: "Средняя оптовая цена на картофель уже месяц практически не меняется – 8 леев/кг ($0,45/кг)"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[картофель]]'
- '[[рынок]]'
- '[[страна]]'
- '[[цена]]'
- '[[информация]]'
- '[[кг]]'
- '[[месяц]]'
- '[[фермер]]'
---

# Белорусский картофель, который не доели в Молдове, отправляют на Украину: Что будет с ценами на самый популярный овощ

СМИ сообщают об увеличении экспорта в Украину картофеля из стран Евросоюза и Молдовы. Фото: EastFruit

В Молдове, по информации EastFruit, средняя оптовая цена на картофель уже месяц практически не меняется – 8 леев/кг ($0,45/кг). При этом в соседней Украине вторую неделю цена на этот продукт снижается (до $0,47/кг) и уже почти сравнялась с его ценой на молдавском рынке.

Комментируя ситуацию на украинском рынке картофеля, аналитики EastFruit указывали на снижающийся потребительский спрос и попытки фермеров реализовать товарные остатки прошлогодней продукции в качестве основных факторов, давящих на уровень цен. В Молдове запасы картофеля у сельхозпроизводителей были сравнительно невелики даже в первой половине зимы, а в январе из-за порчи продукции в хранилищах они пытались продать ее по сниженным ценам (что, кстати сказать, зафиксировал ценовой мониторинг EastFruit). То есть, в конце зимы в фермерских хозяйствах страны остались минимальные запасы картофеля. Соответственно, даже интенсивные продажи товарных остатков местного картофеля вряд ли существенно влияют на ценовую динамику плодоовощного рынка Молдовы. Тем более что уже около месяца «погоду на нем делают» поставки дешевого белорусского картофеля.

Недавно некоторые молдавские и украинские СМИ сообщили об увеличении экспорта в Украину картофеля из стран Евросоюза и Молдовы.

Операторы молдавского плодоовощного рынка эту информацию подтверждают, указывая на периодический реэкспорт белорусского картофеля из Молдовы в сопредельные области Украины.