---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020093651/md.kp.media/online/news/5954157/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5954157/"
language: ru
title: "Мало того, что школы и вузы закрывают, а тут еще и это: Вместо повышения зарплат учителям Молдовы дадут наставников, на них ПАС нашла деньги - сомневается в компетентности педагогов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-22T06:05:38+00:00'
section: Политика
description: "Все действия министерства направлены на разрушение системы образования, причем руками ЕС"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[школа]]'
- '[[ес]]'
- '[[учитель]]'
- '[[наставник]]'
- '[[страна]]'
- '[[образование]]'
- '[[министерство]]'
- '[[евросоюз]]'
---

# Мало того, что школы и вузы закрывают, а тут еще и это: Вместо повышения зарплат учителям Молдовы дадут наставников, на них ПАС нашла деньги - сомневается в компетентности педагогов

Чему будут учить наставники из ЕС. Фото: коллаж КП

«Министерство образования не перестает удивлять. С 1 сентября у учителей Молдовы появятся наставники. Официальная версия: будут поддерживать внедрение передовых образовательных практик в школах и способствовать профессиональному и личностному развитию преподавателей, пишет политик Алексей Лунгу.

Они серьезно?! Вместо того, чтобы создавать привлекательные условия для наших педагогов, власть унижает их мизерной зарплатой, лишает рабочих мест, особенно в сельской местности, а теперь еще обвиняет в профессиональной непригодности.

Очевидно, что все действия министерства направлены на разрушение системы образования, причем руками ЕС. Наставники будут западные, они же лучше знают, как продвигать ЛГБТ-повестку в школе. И платить за все это будет Евросоюз, потому что им оттуда виднее какими знаниями должен обладать ученик в Молдове.

Не нужны Санду-PAS образованные люди, безграмотными проще управлять. Какое может быть будущее у нашей страны, когда вот так открыто уничтожаются все наши ценности. Санду сама уже давно находится под влиянием наставников из ЕС. И вот это, как раз, неудивительно, с мозгами у нашей власти большие проблемы».

Напомним, что при власти ПАС в Молдове закрыли 5 ВУЗов, 17 НИИ, более 200 школ.

Учителя должны приготовиться. Их повально оптимизируют.

Министр Дан Перчун не скрывает, что около 300 школ должны быть либо закрыты, либо оптимизированы.

А значит, тысячи учителей потеряют работу.