---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408143028/www.md.kp.media/online/news/5753422/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5753422/"
language: ru
title: "Кто будет рулить Молдовой в следующие годы: Есть ли шансы у PAS и Майи Санду на следующих выборах - мнение аналитика"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-06T18:00:10.000Z+0300
section: Политика
description: "По мнению Дмитрия Чубашенко, при самом худшем сценарии для PAS, Майя Санду утратит пост президента и абсолютное большинство в парламенте"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[президент]]'
- '[[санда]]'
- '[[выборы]]'
- '[[большинство]]'
- '[[парламент]]'
- '[[год]]'
- '[[глава]]'
- '[[полномочие]]'
- '[[государство]]'
---

# Кто будет рулить Молдовой в следующие годы: Есть ли шансы у PAS и Майи Санду на следующих выборах - мнение аналитика

Посмотрим, что скажет избиратель на следующих выборах.

"При самом худшем сценарии для PAS, Майя Санду утратит пост президента и абсолютное большинство в парламенте. Но партия сможет вернуть ее на пост своего формального председателя, получить относительное большинство в следующем парламенте, сформировать правящую коалицию с другими проеэсовскими силами и… выдвинуть Санду на пост премьер-министра, - считает политический обозреватель Дмитрий Чубашенко.

До очередных выборов президента Молдовы осталось полгода. О намерении побороться за этот пост уже объявили полторы дюжины потенциальных кандидатов. Неравнодушная общественность активно обсуждает их взгляды и шансы, спорит о возможных альянсах и последствиях выборов, прикидывает, как может повлиять на их результат конституционный референдум о присоединении к Европейскому Союзу, который предлагает провести в один день с выборами действующий президент Майя Санду.

Все эти дискуссии выглядят стерильными словопрениями пикейных жилетов, если не понимать, кто вообще такой президент Молдовы, каковы его роль и полномочия, что он может, а что не может делать.

Если следовать строго букве и духу Конституции, то глава молдавского государства – это фигура символическая, представительская, обладающая ограниченными, церемониальными полномочиями. Но поскольку в нашем селянско-колхозном менталитете крепко засело, что любой начальник должен всем руководить и решать все вопросы бытия, то и глава государства воспринимается, как «начальник страны», который не только имеет право, но и обязан решать все ее проблемы и, как мудрый и опытный капитан корабля, вести свой народ верным курсом в нужную гавань.

В результате в общественном сознании в целом и в умах отдельных людей в частности возникает путаница. Ожидания от каждого нового президента завышенные, любые выборы воспринимаются как судьбоносные, но по факту ни один глава Молдовы не оправдал тех надежд, которые возлагали на него избиратели, а большинство, напротив, умудрились покинуть свой президентский пост под всеобщее улюлюканье недовольного электората.

Краткий курс истории молдавских президентов

Неразбериха с полномочиями президента возникла не сегодня, и не вчера, а более 30 лет назад, уже при первом руководителе Молдовы.

На заре независимости в молдавской политике сформировался властный триумвират в лице президента Мирчи Снегура, председателя парламента Петра Лучинского и премьер-министра Андрея Сангели. В комиссию по разработке Конституции каждый клан откомандировал своих представителей, и они, как лебедь, рак и щука, тянули одеяло кто в сторону президента, кто парламента, а кто правительства. Каждый старался закрепить больше полномочий для себя, в результате получилась, по сути, парламентская республика, но формально с президентом, который избирался всенародно, получая тем самым реальную легитимность, но при этом не имел серьезных рычагов власти.

То, что внешняя форма института главы государства не соответствовала ее реальному содержанию, порождало постоянные конфликты.

Снегур все время жаловался, что ему не хватает полномочий. Дело дошло даже до того, что он, как верховный главнокомандующий, не мог поменять министра обороны. Изданный Снегуром указ об увольнении главы военного ведомства был отменен Конституционным судом.

Президент Лучинский тоже добивался расширения своих полномочий и даже провел на эту тему консультативный референдум. В ответ тогдашнее парламентское большинство внесло в Конституцию изменения, согласно которым президента начали избирать не на всеобщих выборах, а в парламенте.

В 2001 году Партия коммунистов получила конституционное большинство в парламенте и имела возможность ввести в Молдове реальную президентскую форму правления, с подчинением правительства главе государства и другими атрибутами жесткой вертикали власти. Но Воронин не стал этого делать. В этом (и в этом) проявилась еще одна характерная черта молдавских политиков: если можно уклониться от принятия какого-то важного решения, они это обязательно сделают.

К тому же, с помощью парламентского большинства из депутатов своей партии и назначенного ими правительства Воронин, в своем двойном качестве и президента, и председателя правящей партии, и так всем руководил единолично. Наверно, он думал, что так будет всегда, но ошибся.

После того, как Воронина «ушли» в результате антиправительственных погромов 7 апреля 2009 года (которым, кстати, завтра исполняется 15 лет), с назначением президента произошел сбой. Два с половиной года кресло главы государства занимали два и.о. президента – Михай Гимпу и Мариан Лупу, – после чего в парламенте удалось создать большинство, утвердившее президентом Николае Тимофти.

Как это ни странно, но при всех подтруниваниях над Тимофти – и не политик, и «немая утка», и «дачный затворник», – за всю историю независимой Молдовы именно он оказался единственным адекватным президентом в рамках тех полномочий, которые зафиксированы в Конституции. Очевидно, сказалось то, что, будучи юристом самой высокой квалификации, Тимофти обладал реальным правосознанием, понимал, что такое правовое государство, и придерживался буквы и духа закона.

Президентство Игоря Додона, который уже сами выборы выиграл в результате «договорняка» с теми, кого называли «хозяевами захваченного государства», стало годами конъюнктурщины, правового нигилизма, подковерных сделок между главой государства, парламентом, правительством и теневыми структурами. Периодически, когда Додон не хотел (или делал вид, что не хочет) подписывать какой-то закон, его полномочия приостанавливались Конституционным судом, а и.о. президента назначался спикер парламента, который подписывал за Додона нужную бумагу.

Годы шестого президента Майи Санду – это время хаоса, деградации всех сфер государственного управления, у руля которого оказалось самое некомпетентное руководство за всю историю Молдовы.

Хотя президентская Партия действия и солидарности (PAS) имеет большинство в парламенте, назначило монопартийное правительство и контролирует все ключевые государственные учреждения, эта власть так и не смогла показать каких-то осязаемых результатов. Формально, мы видим примерно такую же ситуацию, как при Воронине, когда треугольник президент-парламент-правительство находится в руках одной политической силы, но, в отличие от периода ПКРМ, когда такой механизм исправно работал, нынешняя власть ничего, кроме скандалов и истерик, не производит.

Санду и «анти-Санду»

В таком разболтанном состоянии Молдова и подошла к очередным президентским выборам. Никакой интриги в этих выборах нет. Их сюжет очень простой – или Санду сохранит свой пост и будет переизбрана на второй срок, или она проиграет выборы, и кресло президента займет кто-то другой.

На сегодняшний день Санду, хотя ее антирейтинг уже превысил 60 %, остается кандидатом с наибольшими шансами на победу – не потому, что она лучше других, а потому, что остальным претендентам доверяют не больше, они разрознены и не способны договориться о выдвижении единого кандидата, который мог бы бросить вызов действующему президенту.

В случае переизбрания Санду совершенно ясно, чтó будет происходить в Молдове в последующие годы. Президент будет продолжать нынешний курс, который, по большому счету, сводится к одной вещи – бесконечным разговорам и переговорам о европейской интеграции в качестве страны-кандидата в члены ЕС без всякой перспективы реального членства.

Победа Санду на президентских выборах стала бы хорошим трамплином и для успеха PAS на парламентских выборах 2025 года.

Если же представить, что победит некий кандидат «анти-Санду», то после принятия им президентской присяги реально… ничего не произойдет. В парламенте продолжит заседать большинство депутатов PAS, а правительством будут руководить все те же министры PAS. Как-то повлиять на деятельность парламента и правительства, которым и принадлежит реальная власть в Молдове, новый президент не сможет.

Избиратели должны понимать – если в ходе избирательной кампании кандидаты в президенты будут обещать решить все проблемы, то это будет обман. Ничего они решить не смогут. Как это ни странно, единственным кандидатом, который смогла бы сделать хоть что-то, – это Санду, потому что она будет и дальше опираться на свое большинство в парламенте и на свое правительство. Но все обещания Майи Санду тоже будут обманом, потому что за четыре годы своего президентства она с лихвой доказала: ничего другого, кроме пустых лозунгов с призывами к евроинтеграции, и закатывания истерик по поводу политических оппонентов, у нее делать тоже не получается.

Выборы в колонии

Теоретически, существует вариант кардинального обновления законодательного органа, а значит, и кабинета министров по итогам очередных парламентских выборов в 2025 году. Но это только теоретически.

Если признать, что сегодняшняя Молдова находится под полным внешним управлением, то нужно признать и главное правило, которое мы не найдем в Конституции или Кодексе о выборах, но которое до сих пор действовало безотказно: выборы в колонии всегда заканчиваются так, как надо колонизаторам.

Молдавские политики стесняются употреблять термины «колония», «колонизаторы». Они предпочитают говорить о «партнерах по развитию». Но суть от этого не меняется.

Действующая кишиневская власть в лице президента Санду и PAS полностью устраивает «партнеров по развитию». Эта власть вообще не задает вопросов, почему надо выполнять те или иные требования Брюсселя, Вашингтона или Бухареста. У них на все один ответ – «так надо для евроинтеграции». Они слепо со всем соглашаются, делают все, что им диктуют. Даже приснопамятный глава режима «захваченного государства», хотя он тоже был политиком прозападного толка, постоянно что-то для себя выторговал – а эти даже не пытаются.

Зачем «партнерам по развитию» какая-то другая власть в Кишиневе, которая будет вспоминать про суверенитет, задавать лишние вопросы, в чем-то сомневаться, за что-то торговаться? От добра добра не ищут.

При всей критике в адрес нынешней власти – и то не так делают, и тут накосячили, и там все провалили, – если встанет выбор между такими нелепыми и некомпетентными, но сервильно берущими под козырек и безропотно все исполняющими подопечными, как эти, и какими-то другими, которые, может, делали бы все лучше, но при этом иногда возражали, то можно не сомневаться: «внешние партнеры» предпочтут тех, кто и дальше будет им слепо подчиняться, не задавая лишних вопросов и пребывая в инфантильном убеждении, что по-другому и быть не может. Такова логика всей истории колониализма с древнейших времен до наших дней.

Отсюда и полная снисходительность «партнеров по развитию» к любым действиям этой власти, сколько бы оппозиция ни обвиняла ее в нарушении принципов правового государства, в подавлении прав и свобод человека. Нет сомнений, что закроют глаза и на все «шалости» с выборами, такие, как совмещение их с референдумом за ЕС, голосование на зарубежных участках или по почте.

При самом худшем сценарии для PAS, Майя Санду утратит пост президента и абсолютное большинство в парламенте. Но партия сможет вернуть ее на пост своего формального председателя, получить относительное большинство в следующем парламенте, сформировать правящую коалицию с другими проеэсовскими силами и… выдвинуть Санду на пост премьер-министра.

По иронии судьбы, любому другому кандидату в президенты, который, может, и выиграет выборы осенью этого года, уже через несколько месяцев не останется ничего иного, кроме как подписать указ о назначении Санду главой правительства. Это и будет ответ на вопрос «Who is президент Молдовы?».