---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616122625/www.md.kp.media/online/news/5855930/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5855930/"
language: ru
title: "Самоидентификация даёт сбой: «В Молдове сейчас сложно быть думающим человеком, особенно если ты в оппозиции. А вот быть ЛГБТ-активистом – очень легко» - мнения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-15T18:59:39.000Z+0300
section: Общество
description: "Пропаганда толерантности к ЛГБТ-сообществу стала своего рода мировым трендом, направленным на искусственное изменение общественных ценностей"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[лозован]]'
- '[[депутат]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[ценность]]'
- '[[мнение]]'
- '[[лунг]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[ереван]]'
- '[[пропаганда]]'
---

# Самоидентификация даёт сбой: «В Молдове сейчас сложно быть думающим человеком, особенно если ты в оппозиции. А вот быть ЛГБТ-активистом – очень легко» - мнения

Активисты-трансгендеры и их соратники выступают за систему, при которой единственным критерием пола будет самоидентификация. Фото: коллаж КП

«Пропаганда толерантности к ЛГБТ-сообществу стала своего рода мировым трендом, направленным на искусственное изменение общественных ценностей, заявила в ходе брифинга в Парламенте, депутат от политического блока «Победа» Ирина Лозован.

«В Молдове сейчас сложно быть думающим человеком, особенно если ты в оппозиции. Тебя сразу же могут обвинить, подвергнуть судебному преследованию или наложить санкции. А вот быть ЛГБТ-активистом – очень легко. Их финансируют власти страны и европолитики. Уверена, что на этом параде мы увидим и дипломатов Евросоюза, и депутатов PAS», - заявила Ирина Лозован.

По её мнению, проведение гей-парада – это не демонстрация свободы, а часть «гей-пропаганды», направленной на разрушение традиционных ценностей и устоев молдавского общества. Она подчеркнула, что Конституция Республики Молдова четко определяет семью как союз мужчины и женщины.

«Мы как жили, так и будем жить. Если это не соответствует европейским меркам, то мы перетерпим. Гораздо хуже, когда они приходят и маршируют по нашей молдавской земле, насаждая нам чуждые ценности. Режим Санду делает все, чтобы разрушить институт семьи в Молдове», - отметила депутат.

Лозован также выдвинула серьезные обвинения в адрес правящего режима, заявив, что для представителей центральной власти не важны мнение народа, Конституция и многолетние законы страны, которых придерживались предыдущие политики. Депутат также подчеркнула, что пропаганда толерантности к ЛГБТ-сообществу стала своего рода мировым трендом, направленным на искусственное изменение общепринятых ценностей.

«Для правящего режима важнее служить западным хозяевам и выполнять их приказы. Людям внушают, что гей-парады – это правильно, что это новый мировой тренд, и так должно быть по всему миру. С детского сада детям вкладывают в головы мысль о смене пола. Санду хочет отнять у детей то, чего не была лишена сама», - цитирует политика gagauznewsmd.

Свою позицию в социальных сетях высказал и лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу.

«В следующие 5-10 лет влияние ЛГБТ-сообщества станет ещё сильнее. Вырастут дети, которых сейчас воспитывают в рамках новой концепции, - пишет Лунгу.

Он выразил обеспокоенность тем, что идеология ЛГБТ оказывает слишком большое влияние на подрастающее поколение, сбивая детей с толку и подрывая их способность понимать различия между мужчинами и женщинами, а также осознавать свою истинную гендерную идентичность.

Лунгу также раскритиковал идеи активистов-трансгендеров и их сторонников, которые выступают за систему, при которой единственным критерием определения пола станет самоидентификация человека.

«Активисты-трансгендеры и их соратники выступают за систему, при которой единственным критерием пола будет самоидентификация. На практике это означает, что в женские раздевалки фитнес-клубов, в убежища для жертв насилия и в другие пространства, открытые только для женщин, смогут попасть мужчины, считающие или называющие себя женщинами», - написал Лунгу.