---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726224118/www.md.kp.media/online/news/5915436/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5915436/"
language: ru
title: "За концерт в Кишиневе Владимира Высоцкого отблагодарили молдавским трикотажем!"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-25T14:30:37.000Z+0300
section: Кишинев
description: "25 июля 1980 года ушел из жизни всенародно любимый поэт, бард, актер и Человек. «Комсомолка» узнавала неизвестные подробности визита Владимира Семеновича в Кишинев в апреле 1972 года"
keywords:
- '[[высоцкий]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[владимир]]'
- '[[концерт]]'
- '[[семёнович]]'
- '[[театр]]'
- '[[дк]]'
- '[[молдова]]'
- '[[фабрика]]'
- '[[кп]]'
---

# За концерт в Кишиневе Владимира Высоцкого отблагодарили молдавским трикотажем!

«Зал на ушах стоял! Высоцкий долго пел и очень нас благодарил за теплый прием». Из архива КП

Фото: Из архива "КП".

Владимир Высоцкий приехал на гастроли в Одессу, и Валерий Янклович, тогдашний администратор Высоцкого, бывший актер кишиневского театра, уговорил его дать несколько концертов в Кишиневе, благо ехать было недалеко. Бард взял с собой друга и актера Ивана Дыховичного и поехал.

В Кишиневе Высоцкий выступал бесплатно

Никаких афиш, возвещающих о том, что опальный бард даст несколько концертов в Кишиневе, практически не было. Была лишь одна — у Зеленого театра в ЦПКиО на Комсомольском озере. Но сначала руководитель ДК трикотажной фабрики «Стяуа Рошие» Роза Шустерман уговорила Владимира Семеновича выступить перед рабочими фабрики.

- Я не боялась, что этот концерт пройдет на нашей фабрике, что получу нагоняй от партийных органов, даже речи не было! - вспоминала для "КП" в Молдове тогдашний директор фабрики Нина Мокряк. - Высоцкий выступал совершенно бесплатно! Долго потом вспоминали этот концерт, даже не думали, что это что-то необыкновенное — живой Высоцкий...

А инженер фабрики Тамара Гридина столкнулась с Высоцким на лестнице здания фабричной администрации:

- Он шел от директора, а я - в приемную. Невысокий такой, в черной курточке переливающейся. Такая харизма! Обомлела, но поздороваться не забыла. Он тоже меня поприветствовал. В тот же день в нашем «красном уголке» и состоялся концерт. Там мест немного, чуть больше 100 кресел, но все было забито, люди в проходах стояли, даже в коридоре, всего человек двести. Высоцкий около часа пел, много рассказывал...

Концерт не разрешили провести в здании ДК, поэтому он и состоялся в «красном уголке».

Алла Шляговская, председатель профкома «Стяуа Рошие»:

- Министерство культуры не разрешило, тогда полуофициально провели концерт в «красном уголке». Убрали кресла, сдвинули столы, из которых сделали импровизированную сцену. Владимир Высоцкий как раз и выступал на этих столах, головой едва не задевая потолок. Выступал он бесплатно, выложился по полной программе, пел, рассказывал о творчестве, как сочиняет песни, где побывал... Подарили мы ему цветы и продукцию, которую производили - трикотаж, одежду. В общем, одели Владимира Семеновича по полной программе...
- Зал на ушах стоял! - до сих пор помнит Галина Ротта. - Высоцкий долго пел и очень нас благодарил за теплый прием. Он пел от души! А в зале простые работяги сидели, люди от станка. Мы очень долго не могли забыть этот концерт, до сих пор его вспоминаем...

Но, оказывается, голос Высоцкого услышали все рабочие фабрики.

- Спонтанно как-то концерт состоялся. «Красный уголок» находился на втором этаже здания вспомогательных цехов, вмещал чуть больше ста человек. Концерт проходил во время перерыва администрации фабрики, то есть с часу до двух. Народу набилось! - рассказывал электрик Петр Гридин. - Люди стояли даже на лестницах, Высоцкого не видели, зато слышали! Живьем! А у нас на втором этаже телефонная станция находилась, и мы попросили начальника АТС Ивана Ивановича Козлова через динамики включить прямую трансляцию концерта на весь завод. Цеха же нельзя было останавливать ни на минуту. Вот люди работали и слушали. Слышимость была плохая, но все работяги слова песен знали назубок. Иван Иванович боялся нагоняй от начальства за эту инициативу получить, но все обошлось. Все все понимали. Такой фурор был! А моя тетя Лидия Полищук, которая тоже работала на «Стяуа Рошие», перед концертом на лестнице столкнулась с Владимиром Семеновичем, тот с Иваном Дыховичным шел. Тетя плохо видела, а на Высоцком курточка такая блестящая была, под кожу, короткая. Она спрашивает: «А что, на улице дождь?» «Нет, - ответил Высоцкий. - Прекрасная погода!»
- Я включил прямую трансляцию на все цеха фабрики, потому что иначе «красный уголок» просто разнесли бы! - считает тогдашний начальник АТС «Стяуа Рошие» Иван Козлов. - Дал микрофон Высоцкому, а вот штатива для него не оказалось. Что делать? Высоцкий расстегнулся до пупа и засунул микрофон под рубаху, за пазуху. Так и пел. Я сидел в первом ряду, в помещении радиоузла поставил бобинный магнитофон на запись и записал весь концерт. А когда Высоцкий после своего выступления вышел во двор, я врубил на всю фабрику запись только что закончившегося концерта. Владимир Семенович остановился, посмотрел на мои окна, а потом махнул рукой. Сел в «Волгу» и уехал. Помню, что ему носки, майки и футболки подарили, все это была продукция нашей фабрики.

Владимир Высоцкий после концерта в "Стяуа Рошие". Фото: Из архива "КП" Высоцкий в Кишиневе не выпил даже стакана вина

Владимир Высоцкий после концерта в "Стяуа Рошие".

Затем Владимир Высоцкий поехал в Зеленый театр, где его уже ждали зрители.

- Я был большим поклонником творчества Владимира Высоцкого. Попал сначала на концерт в Зеленый театр, друзья смогли достать билеты. Никаких афиш о предстоящих концертах не было, только у Зеленого театра висела. Очередь была страшная! Люди сидели даже на парашютной вышке, которая находилась рядом. Плохая слышимость была, усилитель стоял для проформы, 100 ватт, ламповый. Скверное было усиление... Высоцкий пел чуть больше часа, потом сразу ушел, ему еще предстоял концерт в ДК профсоюзов, - рассказывал нам бывший директор ДК профсоюзов (вот ведь как судьба поворачивается!) Виталий Прокопюк. - Я поехал туда, мой друг работал там осветителем, потому я попал на концерт бесплатно. А билет стоил полтора рубля. Мы сидели над сценой, в осветительской, и пили пиво. Высоцкий пел, смотрел на нас и облизывался. Мне это очень хорошо запомнилось. В зале было 800 мест, аншлаг. Кишинев — город небольшой, несмотря на то, что официально о концертах Высоцкого не объявлялось, все знали, где и когда Владимир Семенович выступит.

А после ДК профсоюзов путь Владимира Семеновича лежал в Русский государственный драматический театр имени Чехова. Он попросил не записывать его выступление на магнитофон, но звукорежиссер театра Володя потихоньку подсоединил для записи провода. Высоцкий увидел это и раздраженно заявил: «Я же просил вас! Не буду больше петь!» Но потом смягчился и продолжил концерт, который закончился за полночь.

- За день до отъезда жена бывшего главного режиссера Театра имени Чехова Дина Кальченко пригласила Высоцкого к себе домой, - вспоминала худрук театра Нелли Каменева. - Нас с мужем она тоже пригласила. Был накрыт богатый по тем временам стол: ветчина, салаты, водка и вино. Владимир Высоцкий с Иваном Дыховичным появились поздно вечером, после концертов. Он вошел, увидел батарею бутылок на столе, улыбнулся и категорически сказал: «Я не пью!» Наверное, в то время он был в очередной завязке. Он даже поел-то немного. Мы жили напротив Дины. Я похвасталась, мол, сын два раза был на ваших концертах. Высоцкий задал ему вопрос: «И как тебе?» - «Ну, зверь! Железно!» - ответил подросток. Все рассмеялись. Видя такое обожание, бард повернулся к хозяйке дома: есть какая-нибудь открытка? Нашлась только новогодняя. Владимир Семенович написал Саше пожелание и расписался. Эта открытка стала семейной реликвией.

КАК ЕЩЕ ВЛАДИМИР ВЫСОЦКИЙ БЫЛ СВЯЗАН С КИШИНЕВОМ

Пиджак Жеглова «Комсомолка» передала в музей Высоцкого

В 1979 году из Одессы в Кишинев приехал художник по костюмам снимавшейся в то время картины «Место встречи изменить нельзя» и отобрал около 20 комплектов одежды 40-х годов, которая предназначалась для массовки. Среди них оказался и строгий двубортный пиджак в полоску, который чем-то Владимиру Высоцкому, исполнявшему роль Глеба Жеглова, приглянулся.

Прокат потертого пиджака производства кишиневской фабрики «Имени XVIII съезда КПСС» под инвентарным номером 50697 обошелся Одесской киностудии в... полтора рубля за весь съемочный цикл! Если бы его потеряли или испортили, то украинским киношникам пришлось бы отстегнуть 120 целковых.

Этот пиджак «Комсомолка» вместе с «Молдова-филм» передала директору музея барда в Москве, сыну Высоцкого - Никите Владимировичу.

Кореспондент "КП" в Молдове в тот самом знаменитом пиджаке Глеба Жеглова.

Первое свое интервью, напечатанное в советской прессе, Высоцкий дал в Кишиневе

В Молдавии Владимир Семенович дал одно из первых своих интервью, которое было напечатано в газете.

- Он тогда остановился в гостинице «Кишинэу», - вспоминал журналист Михаил Дрейзлер. - Я был внештатником в «Вечернем Кишиневе». Замредактора Николай Голипад дал добро на материал о Высоцком. Я позвонил рано утром в гостиничный номер, в котором остановился бард, и договорился с ним о встрече. Примерно в десять утра я сидел в номере Высоцкого. Он был благожелателен и радушен.

Беседа продолжалась около получаса. Говорили об искусстве. Журналист интересовался репертуаром Театра на Таганке, где работал популярный артист, спектаклями, в которых был занят Высоцкий. Он рассказал об истории создания нескольких песен и о творческих планах в кино.

- Мне пора, - сказал Высоцкий. - За мной машина уже приехала.

Стали спускаться по лестнице. По дороге Михаил Дрейзлер все задавал вопросы. Владимир Высоцкий отвечал. Тут навстречу попалась горничная, которая стала просить барда дать автограф. Тот согласился и нагнулся, чтобы расписаться. Пока расписывался, журналист положил блокнот на спину Высоцкому, чтобы сподручнее было записать его ответ.

- Это была провинциальная наглость, - улыбался Михаил. - Мне потом Высоцкий тоже дал автограф на листе из блокнота. Написал: «Миша! Пиши не на ходу!» и расписался. А мою заметку «Актер с Таганки» строк на 50 на свой страх и риск Николай Голипад напечатал через день в «Вечерке». Я отослал ее в Москву. Знаю, что ее передали Владимиру Высоцкому. Никаких репрессий со стороны партийных органов не последовало. Хотя тогда существовало негласное указание Москвы: о Высоцком не писать!

Первое интервью барда в советской прессе появилось именно в Кишиневе.

Первое стихотворение Высоцкого напечатали в Кишиневе

Раньше считалось, что при жизни Владимира Семеновича было опубликовано всего два стихотворения: одно в 1975 году, второе - в 78-м. «Комсомолка» выяснила, что это не так.

Оказывается, еще в 1968 году издательством ЦК КП Молдавии был выпущен в свет поэтический сборник. В нем наряду с «Интернационалом» и стихами Григория Виеру на 110-й странице опубликованы знаменитые стихи Высоцкого «Если друг оказался вдруг...». Эту книжицу мы передали Никите Высоцкому, сыну знаменитого барда, когда он в прошлом году присутствовал в Бельцах на закладке первого камня в основание памятника Владимиру Семеновичу.

Первое опубликованное в СССР стихотворение окрылило тридцатилетнего поэта. И когда в 1972 году к нему обратился администратор кишиневского Театра имени Чехова Валерий Янклович с просьбой дать в Молдавии несколько концертов, бард сразу согласился.