---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120230/md.kp.media/online/news/5721258/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5721258/"
language: ru
title: "Сомнительные миллионы: почему Евросоюз выделяет деньги не народу Молдовы и даже не власти, а сомнительным НПО"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-17T22:00:22.000Z+0300
section: Общество
description: "Деньги выделяются провластным некоммерческим организациям, которые, как известно, не умеют и не желают работать руками. Их знания ограничены исключительно распиливанием поступающих денег, и на что-либо другое НПО не способны априори"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[нпо]]'
- '[[деньга]]'
- '[[млн]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[евро]]'
- '[[грант]]'
- '[[миллион]]'
- '[[сорос]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# Сомнительные миллионы: почему Евросоюз выделяет деньги не народу Молдовы и даже не власти, а сомнительным НПО

Фото: КП

Проевропейская власть часто хвастается привлечением в Молдову иностранных денег. Вот и в этот раз нам пообещали «более 4,8 млн евро» в рамках проекта «Местные партнёрства по энергоэффективности в социальных службах». Из этой суммы 4,3 миллиона евро предоставит Европейский союз, а оставшиеся «более 500 000 евро» подаст Фонд Сороса.

Мы уже привыкли к новостям о так называемой «помощи Запада», исчисляемой миллионами, десятками миллионов, сотнями миллионов евро. Чаще всего эти деньги берутся в кредит, под проценты, а отдавать их должны будут несколько поколений молдаван. В отличие от кредитов, гранты – это почти подарок, отдавать их вроде бы не надо. Но это не значит, что хоть у кого-то из простых людей жизнь станет комфортнее.

Дело в том, что все эти деньги будут распределены исключительно среди НПО. Организаторы обещают выделить не менее 35 грантов, каждый из которых будет на сумму около 87 000 евро. Простейший математический подсчёт показывает, что общая сумма грантов составит 3 045 000 евро. На какие цели будет потрачены оставшиеся 1 800 000 евро из обещанных «более 4,8 млн евро» – об этом предпочитают не распространяться.

Но хоть три миллиона евро будут потрачены с толком? Как сказать… В обосновании говорится, что гранты предоставляются НПО для того, чтобы они работали в партнёрстве с публичными властями над преобразованием помещений социальных служб в «зданиях с почти нулевым энергопотреблением», а также для проведения мероприятий по мобилизации сообщества». На презентации проекта Янис Мажейкс, посол Евросоюза, говорил ещё про «стремление соответствовать стандартам ЕС», «энергоэффективность», «климатическую нейтральность» и другие размытые понятия. Только вот кто будет этим всем заниматься?

Деньги Евросоюза выделяются не местным примэриям, не администрациям зданий и не социальным службам, которые под контролем государства могли бы потратит гранты с максимальной эффективностью. Нет, – деньги выделяются провластным некоммерческим организациям, которые, как известно, не умеют и не желают работать руками. Их знания ограничены исключительно распиливанием поступающих денег, и на что-либо другое НПО не способны априори. Тем более, когда это касается чисто технических сфер, охватывающих обеспечение энергоэффективности.

Единственное, что из указанных задач НПОшникам по силам – это организация «мероприятий по мобилизации сообщества». То есть, проведение флешмобов. Все они проводятся по одному сценарию, вне зависимости от цели конкретного мероприятия. Меняются только плакаты в руках немногочисленных участников. Но три миллиона евро на флешмобы – как-то многовато…

Куда же уйдут деньги от Евросоюза и Фонда Сороса? Давайте угадаем. В Молдове начинается предвыборная кампания, и судя по обвалившимся рейтингам Майи Санду, финансов на эту компанию потребуется немало. Бюджетные поступления минимальны, цены и тарифы завышены до предела, изъять деньги неоткуда.

И вот тут западные партнёры-хозяева предоставляют грант с сомнительной эффективностью. Мы можем только догадываться, сколько денег поступит на самом деле и куда их распределят. Ни одна государственная структура в Молдове не вправе отслеживать, на что на самом деле тратятся западная помощь местным НПО. Никто не знает, на что потрачены взятые ранее миллиардные кредиты. Этим деньгам рады только «жёлтые» проевропейцы, у которых вместе с местными НПО один хозяин.
