---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923193108/www.md.kp.media/online/news/6003942/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6003942/"
language: ru
title: "Куда делся знаменитый молдавский актер Джамшут из «Наша Russia»: Накопил за съемки на \"двушку\" в Москве, но пропил все деньги, сейчас живет в санатории и выступает на детских утренниках"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-21T16:14:53+00:00'
section: Общество
description: "Валерий Магдъяш жалеет, что редко видится с дочерями и внуком, но во всем винит себя и свой недопустимый образ жизни, на поводу у которого шел много лет"
keywords:
- '[[москва]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[роль]]'
- '[[покупка]]'
- '[[актёр]]'
- '[[эпизод]]'
- '[[деньга]]'
- '[[год]]'
- '[[человек]]'
---

# Куда делся знаменитый молдавский актер Джамшут из «Наша Russia»: Накопил за съемки на "двушку" в Москве, но пропил все деньги, сейчас живет в санатории и выступает на детских утренниках

Валерия Магдъяша знаменитым сделала роль гастарбайтера Джамшута. Фото: ТНТ.

Слава к актеру пришла благодаря роли Джамшута в сериале «Наша Russia». Хотя он и подавал большие надежды, но главных ролей, как и в целом киноработ в его фильмографии совсем немного. Этот герой был для профессионального актера простым: у него практически не было реплик. А вот оплата достойная — около 1000 долларов за эпизод: удалось накопить на улучшение жилищных условий. К накопленному гонорару добавилась вырученная от продажи однокомнатной квартиры сумма, которой хватало на покупку «двушки» поближе к центру Москвы.

С двумя сумками денег Валерий шагал по городу — шел заключать сделку по покупке нового жилья. И тут — удар по голове, который привел к четырехдневной коме и, разумеется, потере всех средств. Так он оказался без жилья, без денег, без документов. Неудачу решил побороть самым популярным способом — алкоголем и скитаниями. Некоторые знакомые Магдьяша считают, что история про разбой — лишь байка: на самом деле деньги были пропиты. Заработать на новое жилье вряд ли получится: больших ролей пока не было, лишь пара эпизодов, последний из которых вышел на экраны в 2014 году.

Актер перебрался в Пятигорск, где добрые люди нашли для него место в приюте для бездомных. Он преподает в местной театральной студии, выступает в санаториях и на детских утренниках. Единственное, о чем жалеет, что редко видится с дочерями и внуком, но во всем винит себя и свой недопустимый образ жизни, на поводу у которого шел много лет.