---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209180812/md.kp.media/online/news/6126820/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6126820/"
language: ru
title: "ПАС копит долги и транжирит народные деньги: На чтение и подготовку поправок к законопроекту о бюджете есть всего неделя вместо положенных по закону 10 дней"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-07T14:07:01+00:00'
section: Экономика
description: "«Ситуация, возникшая с запоздалым представлением бюджета на следующий год, вызывает серьезную озабоченность»"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[млрд]]'
- '[[год]]'
- '[[бюджет]]'
- '[[головатюк]]'
- '[[госбюджет]]'
- '[[кп]]'
- '[[работа]]'
- '[[парламент]]'
- '[[страна]]'
---

# ПАС копит долги и транжирит народные деньги: На чтение и подготовку поправок к законопроекту о бюджете есть всего неделя вместо положенных по закону 10 дней

В 2025 году госдолг вырастет до 136 млрд леев. Фото: Коллаж КП

«Ситуация, возникшая с запоздалым представлением бюджета на следующий год, вызывает серьезную озабоченность. Это вопиющее нарушение установленного регламента работы парламента. Мы обязаны соблюдать правила, иначе вся система управления страной превратится в фарс, депутат парламента от блока "Победа" Вадим Фотеску.

Игнорирование установленных сроков – это проявление неорганизованности и удар по доверию к государственным институтам. Внесение поправок к бюджету заблаговременно не мое личное пожелание, а необходимая составляющая качественной законодательной работы. Принятие решений в спешке, особенно касающихся бюджета, недопустимо. Речь идет о будущем страны, о благополучии граждан. Но в PAS думают только о том, как скорее проштамповать документ, чтобы можно было сделать вид на публику: всё под контролем, режим Санду якобы эффективен.

Проект бюджета Молдовы появился на сайте парламента только 4 декабря вечером и почти сразу оказался принят в первом чтении. Теперь Раду Мариан хочет, чтобы уже на следующем пленарном заседании Парламент Молдовы принял его и во втором чтении. Таким образом, на чтение и подготовку поправок есть всего неделя вместо положенных по закону 10 дней.

Заявления Раду Мариана том, что «все в порядке», не могут служить оправданием. Качественная работа требует времени и глубокого анализа. Мы не имеем права на ошибки, которые могут обернуться негативными последствиями. Необходимо обеспечить строжайшее соблюдение регламента и ответственное отношение к формированию государственного бюджета», - заключил Фотеску.

У экспертов возникает немало вопросов и к тому, как ПАС распорядилась народными деньгами.

Экономист Владимир Головатюк прокомментировал принятый парламентом в первом чтении проект госбюджета на 2025 год, подчеркнув, что «следующий год - год парламентских выборов, и правительство сделает всё, чтобы избиратель был доволен и по крайней мере, чтобы он не проголосовал против партии власти».

«Действительно, расходы госбюджета запланированы с ростом на 4%, а в том числе расходы на оплату труда будут увеличены на 10.6%. При этом, капвложения из госбюджета вырастут на 18%, а общие капитальные расходы по всему публичному сектору, т.е. ремонт зданий, дорог и т.д. увеличатся на 11.6%.

Возникает резонный вопрос: за счет чего? Всё просто. Расходы госбюджета составят в 2025 г. 85 млрд. леев. При этом, предусмотрено получение внешних грантов и кредитов на сумму 1.2 и 9.5 млрд. леев, а также внутренних займов на сумму 8.5 млрд. леев. Итого 19.2 млрд».

Экономист подчеркнул, что «по большому счету это не деньги правительства, оно их не заработало».

«Без внешних кредитов и грантов, а также без внутренних займов, правительства вынуждено было бы сократить по сравнению с текущим годом бюджетные расходы на 16 млрд. леев. Под вопросом было бы увеличение зарплат и пенсий. Такова цена кредитов и займов в нашем бюджете.

Не следует забывать, что всё это ложится тяжким бременем на госдолг. Лишь в 2025 г. он вырастет с нынешних 109 млрд. леев (на 30.10.24 г.) до 136 млрд.

Однако, и на последующие годы прогнозируется рост госдолга – сначала до 153 млрд. в 2026 г. и до 167 млрд. в 2027 г.

Напомню, что летом 2021 года, когда ПДС взяла всю власть в стране, госдолг составлял 73 млрд», уточнил Головатюк.