---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240203152701/www.md.kp.media/online/news/5656727/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5656727/"
language: ru
title: "Самые большие потери понесет диаспора: В Молдове принимают новый закон, - теперь квартиру и автомобиль не так просто купить"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-02T15:55:29.000Z+0300
section: Экономика
description: "Парламент намерен принять закон уже в ближайшее время"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[недвижимость]]'
- '[[цена]]'
- '[[средство]]'
- '[[оплата]]'
- '[[газ]]'
- '[[лимит]]'
- '[[покупка]]'
- '[[лей]]'
- '[[платёж]]'
---

# Самые большие потери понесет диаспора: В Молдове принимают новый закон, - теперь квартиру и автомобиль не так просто купить

В Молдове больше не будет никаких расчетов за автомобили и недвижимость наличными. Фото: коллаж КП

В Молдове больше не будет никаких расчетов за автомобили и недвижимость кэшем - решение парламента.

В зависимости от категории, к которой относится покупки, особенностей и частоты платежей, лимит выплат наличными будет составлять 100 000 леев накопительно ежемесячно или ежегодно.

Также лимит сбора денежных средств с физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую деятельность, составит 100 000 леев за один платеж.

Таким образом, при покупке недвижимости наличная оплата будет приниматься только в том случае, если ее стоимость не превысит 100 среднемесячных заработных плат по экономике, а в случае покупки транспортных средств – 50 среднемесячных заработных плат по экономике.

Законопроект предусматривает, что нотариусы будут обязаны гарантировать, что оплата произведена перечислением, иначе они не смогут удостоверить договор купли-продажи.

Агентство государственных услуг будет обязано обеспечить, чтобы оплата была произведена перечислением при регистрации перехода права собственности на транспортное средство, иначе оно не зарегистрирует право собственности в Госреестре.

Самые большие потери понесет диаспора, у них деньги, в основном, наличные.