---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910122607/www.md.kp.media/online/news/5982943/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5982943/"
language: ru
title: "Молдова рвется на чемпионат мира по футболу-2026 : В Лиге Наций начали с победы над Мальтой"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-07T17:55:22+00:00'
section: Общество
description: "Наша сборная на столичном стадионе \"Зимбру\" в первом матче турнира обыграла Мальту со счетом 2:0"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[сборная]]'
- '[[чм]]'
- '[[ес]]'
- '[[страна]]'
- '[[возможность]]'
- '[[команда]]'
- '[[нация]]'
- '[[лига]]'
---

# Молдова рвется на чемпионат мира по футболу-2026 : В Лиге Наций начали с победы над Мальтой

Наши ребята обыграли сборную Мальты.

Сборная Молдова стартовала в Лиге Наций, где есть теоретическая возможность для команд, которым не удастся отборочная кампания, а также для не самых сильных сборных получить путевку на чемпионат мира или Европы. В данном случае, на ЧМ-2026.

Наша команда находится в группе D вместе с Мальтой и Андоррой и первую игру проводила с мальтийцами в Кишиневе.

Начало получилось нервозным, все понимали цену ошибки. Но наши вскоре завладели инициативой, могли забить не единожды, но счет открыли только на 32-й минуте. Это Михаил Каймаков красиво положил со штрафного.

Судья добавил к первому тайму три минуты и на исходе последней он же, Михаил Каймаков, заставил ошибиться защитников и голкипера гостей, заработав пенальти, который реализовал лучший бомбардир сборной Молдовы Ион Николаеску.

Во втором тайме наши играли в охотку, Николаеску попал в штангу, жаль не забил. Матч так и завершился со счетом 2: 0 в пользу сборной Молдовы. Начали с победы, поздравляем!

Понятно, что для нашей сборной отобраться на ЧМ-2026 через Лигу Наций возможность минимальна, скорее теоретическая, но все равно приятно. Наши побеждают, всегда бы так!