---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104214859/www.md.kp.media/online/news/5594072/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5594072/"
language: ru
title: "Бывший премьер Молдовы Гуцу доходчиво объяснил, почему Румыния не должна навязывать нашей стране название языка"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-22T13:00:17.000Z+0300
section: Политика
description: "По мнению бывшего высокопоставленного чиновника, все языковые вопросы можно было бы раз и навсегда снять подписанием совместного Меморандума или заявления двух стран"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[язык]]'
- '[[заявление]]'
- '[[государство]]'
- '[[меморандум]]'
- '[[вопрос]]'
- '[[гуца]]'
- '[[ион]]'
- '[[премьер]]'
---

# Бывший премьер Молдовы Гуцу доходчиво объяснил, почему Румыния не должна навязывать нашей стране название языка

Румыния не должна навязывать Молдове название ее языка. Фото: соцсети

Румыния не должна навязывать Молдове название ее языка и продвигать концепцию двух румынских государств, и все эти вопросы можно было снять подписанием какого-то совместного Меморандума или заявления

Такое мнение высказал бывший вице-премьер Молдовы Ион Гуцу в эфире Morari live, передает Noi.md.

Он отметил, что в Румынии нет такого понятия, что есть молдаване, и дипломатам запрещают использовать в разговорах слово молдаване, молдавский народ, молдавский язык, а говорить бессарабские румыны и румынский язык.

"У них есть указание официальных органов на этот счет, поэтому вы никогда меня не убедите, что это не официальная политика Бухареста, потому что я читал многие исторические документы. Я был свидетелем, когда президент Молдовы Петр Лучинский говорил президенту Румынии о том, что не надо говорить о двух румынских государствах, о румынском языке. Но никто из руководителей республики не поговорил серьёзно на эту тему. Нет такого договора и такой беседы между руководителями наших государств нет, потому, что, наши президенты, к сожалению, всегда чувствуют себя на вторых ролях, не на равных", - подчеркнул Ион Гуцу.

"Я считаю, что эти вопросы можно снять каким-то совместным меморандумом, какой-то встречей, какими-то заявлениями. Но если Траян Бэсеску, будучи президентом Румынии, приезжает сюда в Кишинёве, и говорит, что мы все румыны... Слушай, ну не обзывай всех. Не называй всех так. Это же президент. Ну почему он подливает керосин?" - задался вопросом бывший вице-премьер Молдовы.
