---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240729113709/md.kp.media/online/news/5919733/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5919733/"
language: ru
title: "Опять фиаско: Встреча президента Молдовы с диаспорой во Франции прошла не по сценарию – люди задавали прямые вопросы, на которые у Санду не было вразумительных ответов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-28T14:58:58.000Z+0300
section: Политика
description: "Майя Санду была очень раздражена вопросами о схемах при закупках газа членами её команды [видео]"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[санда]]'
- '[[молдова]]'
- '[[вопрос]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[франция]]'
- '[[президент]]'
- '[[майя]]'
- '[[андрей]]'
- '[[россия]]'
---

# Опять фиаско: Встреча президента Молдовы с диаспорой во Франции прошла не по сценарию – люди задавали прямые вопросы, на которые у Санду не было вразумительных ответов

Сначала были цветочки, а потом ягодки – горькие. Фото: соцсети

Много неудобных вопросов! Встреча Санду с диаспорой во Франции прошла не так, как это представила пропаганда президента.

На официальной странице Майя Санду рассказывает о том, как тепло прошла встреча с молдавской диаспорой. Хотя на самом деле среди участников встречи во Франции было много подписчиков нашего канала, которые поделились реальным видео прошедшей встречи.

Майя Санду была очень раздражена вопросами о схемах при закупках газа членами её команды.

"Андрей Спыну ворует на газовых схемах. Миллионы! А наши граждане за это платят. Как это?", - задает вопрос представитель диаспоры молдавскому президенту.

В свою очередь Майя Санду обвинила присутствующих представителей диаспоры в некомпетентности.

"Если Вы принимаете решения на основании ложной информации, то вы вообще принимаете ложные решения в вашей жизни!", - раздражённо заявила Санду.

Санду не могла успокоиться и пыталась дать понять, что такие вопросы задавать не следует, оправдывая Андрея Спыну и обвиняя во всем Россию, уточняет wtfmoldova.

"Никто на газе не наваривается! Нет никаких схем! Спыну всё делает прозрачно! В интернете много лжи об этом! Были очень высокие закупочные цены на газ. У Молдовы - самое сложное положение, т.к. у нас был только один поставщик- Россия! Россия решила прекратить поставки газа в Молдову! Нам пришлось покупать по мировым ценам!"