---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020084104/md.kp.media/online/news/6030095/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6030095/"
language: ru
title: "Покрасили половину забора за полмиллиона леев: Фермер из Молдовы показал, как ремонтируют стадионы по программе \"Европейское село\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-09T09:12:51+00:00'
section: Политика
description: "Стадион ремонтировали на заёмные средства, возврат которых возложен на плечи граждан [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[итог]]'
- '[[село]]'
- '[[мэр]]'
- '[[стадион]]'
- '[[майя]]'
- '[[программа]]'
- '[[ковролин]]'
- '[[стефанко]]'
---

# Покрасили половину забора за полмиллиона леев: Фермер из Молдовы показал, как ремонтируют стадионы по программе "Европейское село"

На программе "Европейское село" просто распиливают бюджетные средства. Фото: соцсети

Как выглядит отремонтированный стадион по программе "Европейское село" Майи Санду в селе Украинка, Каушанского района по итогу всех скандалов.

Ситуацию с проектом обновления инфраструктуры показал фермер Серджиу Стефанко, ранее обративший внимание, что на программе просто распиливают бюджетные средства, проводя халтурные работы - например, покрыв дорожки стадиона ковролином. В итоге ковролин сняли, а забор не докрасили - и всё это обошлось в 448 545,44 леев.

Стефанко подчеркнул, что по итогам работ двух проверочных комиссий, изучавших реализацию проекта в селе, он "подозревает, что все проекты в стране сделаны также", деньги потрачены "неизвестно куда" и "самое интересное, что это заёмные средства, которые возложены на плечи граждан. А вы, граждане, ждёте повышенных пенсий и зарплат с экономикой на дне", - цитирует romania_ru.

Кстати, ПАС продолжает шантажировать органы местной власти, заставляя их агитировать население голосовать за себя любимых.

Некоторые мэры настоятельно советует односельчанам - если будут спрашивать о евроинтеграции, нужно говорить, что “за” или удержаться от комментариев, чтобы не ставить в неловкое положение родных, особенно, если они бюджетники. Сквозит угроза увольнения - даже если не сам бюджетник, а родственник выступит против ПАС и Санду.