---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020113116/www.md.kp.media/online/news/5551422/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5551422/"
language: ru
title: "PAS, которая не выиграла выборы ни в одном крупном городе, обещает привести Молдову в ЕС: кто теперь поверит власти?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-20T07:22:44+00:00'
section: Общество
description: "Правящая на центральном уровне партия PAS президентки Майи Санду не получила вотум доверия народа на продолжение своей политики"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[выборы]]'
- '[[румыния]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[итог]]'
- '[[пункт]]'
- '[[год]]'
- '[[количество]]'
- '[[бельцы]]'
---

# PAS, которая не выиграла выборы ни в одном крупном городе, обещает привести Молдову в ЕС: кто теперь поверит власти?

Фото: из архива

Тезисно об итогах местных выборах, рассказал журналист Дмитрий Чубашенко.

По сравнению с парламентскими выборами 2021 года политическая поддержка PAS, выраженная в количестве голосов избирателей (голосование в муниципальные и районные советы), сократилась в два раза и в абсолютных цифрах, и в процентных пунктах.

PAS не смогла выиграть выборы ни в одном муниципии, включая Кишинев и Бельцы. Когда представители PAS говорят, что они выиграли больше всего примарских должностей, это выглядит так, как если бы кто-то похвастался: «У меня есть 300 бутылочек вина — больше, чем у вас всех!». А им в ответ: «Да, по количеству емкостей мы уступаем, их у нас только 20, но это сорокаведерные бочки».

PAS обещала отрезать те населенные пункты которые за нее не проголосуют, от фондов ЕС. Таких административно-территориальных единиц — две трети. Посмотрим, как PAS будет выполнять свою угрозу.

PAS, которая не выиграла выборы ни в одном крупном городе, обещает привести Молдову в ЕС. Это как если бы штангист, который вчера поднимал 150 кг, а сегодня в состоянии поднять только 75 кг, обещал поднять завтра 300 кг.

Недавно один чудик из администрации президентки обозначил амбиции этой власти: помочь Украине восстановить полный контроль над своей территорией в международно признанных границах; привести Молдову в ЕС; по окончании войны помочь в восстановлении Украины; вносить вклад в европейскую безопасность; делиться опытом борьбы с гибридными угрозами. На фоне итогов местных выборов это звучит, как обещание отправить молдаванина в космос прямо из его сельского туалета на заднем дворе.

Не надо мешать партии PAS, ее де-факто руководительнице Санду и их правительству разбивать себе и дальше лоб об стенку.