---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112603/md.kp.media/online/news/5569785/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5569785/"
language: ru
title: "Грызите локти, а не брынзу те, кто голосовал за Санду: Новые правила перевозок посылок молдавской диаспоры вступили в силу"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-01T11:15:37+00:00'
section: Общество
description: "Таможня разъяснила правила перевозки посылок"
keywords:
- '[[багаж]]'
- '[[служба]]'
- '[[товар]]'
- '[[граница]]'
- '[[лицо]]'
- '[[посылка]]'
- '[[условие]]'
- '[[перевозка]]'
- '[[контроль]]'
- '[[молдова]]'
---

# Грызите локти, а не брынзу те, кто голосовал за Санду: Новые правила перевозок посылок молдавской диаспоры вступили в силу

Все товары, перевозимые посылками или несопровождаемым багажом, должны быть задекларированы на таможенном контроле. Фото: коллаж КП

Приближается сезон зимних праздников, и все больше и больше людей получают или отправляют посылки без сопровождения.

В связи с этим Таможенная служба напоминает о необходимых условиях перевозки багажа и несопровождаемых грузов.

По данным ведомства, все товары, перевозимые посылками или несопровождаемым багажом, должны быть задекларированы на таможенном контроле.

- Механизм пропуска товаров и транспортных средств через таможенную границу Республики Молдова физическими лицами устанавливается Положением о порядке ввоза и вывоза товаров с территории Республики Молдова физическими лицами, утвержденным по Постановлению Правительства.

Правовые нормы, указанные в Постановлении, распространяются на всех физических лиц (резидентов, нерезидентов), перемещающих через таможенную границу товары и транспортные средства для личного пользования, - говорится в сообщении Таможенной службы.

Представители Таможенной службы уточняют, что при ввозе несопровождаемого багажа на территорию другого государства физическое лицо или перевозчик обязаны заявить и уплатить ввозную пошлину в таможенный орган, расположенный в пункте пересечения государственной границы. Одним из условий разрешения ввоза этих товаров является то, что они не предназначены для коммерческой или производственной деятельности.

- Таможенный контроль несопровождаемого багажа осуществляется только в присутствии законного представителя владельца багажа, а перевозка посылок или несопровождаемого багажа через таможенную границу без законного представителя владельца не допускается. Представителем владельца несопровождаемого багажа может быть любое физическое лицо, обладающее полной дееспособностью и имеющее документ, подтверждающий его право представлять этот багаж, - сообщает Таможенная служба.
