---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525020632/www.md.kp.media/online/news/5814042/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5814042/"
language: ru
title: "Таможня имеет право конфисковать ваши деньги: Новое в правилах провоза наличных при пересечении границы Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-19T14:59:28.000Z+0300
section: Общество
description: "Декларация может быть заполнена на государственном или английском языках"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[валюта]]'
- '[[сумма]]'
- '[[граница]]'
- '[[форма]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[евро]]'
- '[[страна]]'
- '[[чек]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Таможня имеет право конфисковать ваши деньги: Новое в правилах провоза наличных при пересечении границы Молдовы

Провоз валюты в несопровождаемом багаже запрещен. Фото: коллаж КП

Таможенная служба предупреждает граждан, которые хотят пересечь границу с иностранной валютой.

В ведомстве отмечают, что физические лица обязаны письменно декларировать валютные ценности, если их общая сумма превышает 10 000 евро.

Форма должна быть заполнена при пересечении таможенной границы, как при въезде в Республику Молдова, так и при выезде из страны.

Представление валютной декларации является обязательным, если:

- у вас имеются банкноты и монеты в национальной валюте;
- имеете дорожные чеки; владеете ценными бумагами;
- у вас имеются другие платежные инструменты на сумму более 10 000 евро.

Заполняя форму, укажите правильную сумму, которой вы располагаете, представьте подтверждающие документы и укажите способы оплаты (кредитные карты или дорожные чеки).

Форма может быть заполнена на государственном или английском языке. Внимание, провоз валюты в несопровождаемом багаже запрещен!

Следует отметить, что в случае умышленного недекларирования денежных средств, превышающих установленный законом лимит, иностранная валюта может быть конфискована, отмечает noi.md.