---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910133056/www.md.kp.media/online/news/5984815/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5984815/"
language: ru
title: "Правительство ПАС приняло странное решение, которое затрагивает религиозные чувства евреев: Паломникам отказали в транзите на Украину через Кишинев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-09T16:26:59+00:00'
section: Политика
description: "Из-за отказа молдаван, который последовал после «месячных переговоров», паломники не смогут проехать через Молдову, поэтому не исключено, что они полетят в Польшу и Румынию"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[умань]]'
- '[[израиль]]'
- '[[транзит]]'
- '[[год]]'
- '[[паломник]]'
- '[[сша]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[паломничество]]'
---

# Правительство ПАС приняло странное решение, которое затрагивает религиозные чувства евреев: Паломникам отказали в транзите на Украину через Кишинев

В этом году паломников не будет. Фото: соцсети

Тысячи евреев, которые собирались отправиться в паломничество в Украину в начале октября, проезжая транзитом через аэропорт Кишинева, как и в прошлом году, были проинформированы израильским туристическим агентством о том, что им вернут деньги за билеты, поскольку им не разрешат транзит через Молдову.

По данным агентства Netivim Tours, цитируемого израильской газетой Haaretz, власти Молдовы не дали согласия на транзит через страну паломников перед религиозным праздником Рош ха-Шана, который в этом году начинается 2 октября. «К сожалению, слухи правдивы. Как только несколько дней назад нам сообщили о намерениях молдавского руководства, мы начали интенсивные усилия, чтобы убедить их изменить свое мнение. Но шансы невелики», — заявили в агентстве, специализирующемся на организацию поездок к еврейским святыням, - пишет noi.md.

Между тем, организаторы от еврейских общин Украины в свою очередь заявили, что из-за отказа молдаван, который последовал после «месячных переговоров», паломники не смогут пройти через Молдову, поэтому не исключено, что они полетят в Польшу и Румынию, откуда по суше переправиться в Украину.

Украина больше не имеет прямого воздушного сообщения с остальным миром из-за войны, начатой Россией. Израильская пресса не написала о причинах, по которым Молдова на этот раз не разрешила транзит чартерных самолетов с паломниками через аэропорт.

«Мы чувствуем себя эксплуатируемыми молдаванами после нескольких месяцев переговоров по этому вопросу», – заявил в воскресенье агентству JNS Леви Ицхак Гвирц из организации «Ихуд Бреслев» в Умани.

Он сказал, что отказ властей Молдовы затрагивает около 15 000 пассажиров чартерных рейсов, около половины из 30 000 паломников, которые хотели бы поехать в Умань в этом году, причем подавляющее большинство приезжает из Израиля.

Еврейские организаторы сообщили израильским СМИ, что решение Молдовы не разрешить транзит было принято на прошлой неделе. Однако в Молдове это решение не было обнародовано.

В городе Умань, расположенном примерно в 200 км к югу от Киева, находится могила раввина Нахмана из Бреслау, который жил в 18 веке и был одним из основателей хасидского еврейского движения.

Более 200 лет - это место паломничества евреев. Во время пандемии Covid-19 масштабы паломничества уменьшились, но не прекратились, продолжаясь из года в год даже после 2022 года.

Правительства Украины, Израиля и США в этом году снова предостерегли от участия в паломничестве, указав на отсутствие безопасности.

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что «Бог позаботится» о паломниках, но добавил, что они идут туда на свой страх и риск. Комментируя отказ Молдовы разрешить паломникам транзит в этом году, Леви-Ицхак Гвирц сказал: «В конце концов, люди все равно не откажутся от путешествия, но сделают его в более некомфортных условиях, и это позор».

Вопрос паломничества в последние месяцы интенсивно обсуждался официальными лицами ряда стран. Украина и Молдова использовали этот вопрос, чтобы убедить Израиль отложить введение с 1 июля обязательного электронного разрешения на выезд для граждан десятков стран мира, которые могут въезжать в Израиль без визы.

Новым сроком может стать 1 января. В прошлом месяце в интервью изданию «Свободная Европа» министр иностранных дел Михай Попшой заявил, что Молдова будет заниматься транзитом еврейских паломников в Умань, похоже, не зная о разногласиях по этому вопросу между непосредственными участниками переговоров.