---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314032253/www.md.kp.media/online/news/5693301/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5693301/"
language: ru
title: "Времена контрастов: Почему в Молдове на завтраки для ВИПов выделяют 1500 леев на гостя, а на лечение стариков всего лишь 14 леев в сутки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-28T20:29:45.000Z+0300
section: Общество
description: "Шокирующие цифры: на лечение стариков в центрах размещения выделяется 14 леев в день, а на питание детей-сирот - 70 леев"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[лей]]'
- '[[лекарство]]'
- '[[питание]]'
- '[[размещение]]'
- '[[одежда]]'
- '[[обувь]]'
- '[[центр]]'
- '[[ребёнок]]'
---

# Времена контрастов: Почему в Молдове на завтраки для ВИПов выделяют 1500 леев на гостя, а на лечение стариков всего лишь 14 леев в сутки

Только стоимость коктейлей на одного человека из числа гостей ЕС обходится в 550 леев. Фото: Коллаж КП

Правительство в ближайшее время утвердит нормы расходов на содержание стариков и детей-сирот в центрах размещения. Средства выделяются на питание, лекарства, материалы, одежду, обувь, предметы гигиены, игрушки и т.д. Согласно проекту решения, пожилые люди ежедневно будут получать лекарства на сумму 14 леев 18 банов, а на питание детей-сирот будет выделяться не более 70 леев.

На продукты питания для пожилых людей ежедневно будет предусмотрено 85 леев. Больше средств выделяется для реабилитационных учреждений, где на питание взрослым ежедневно будет предусмотрено около 205 леев, а на лекарства – 18,1 леев, сообщает t.me/aifmd.

На питание детей-инвалидов в дневных центрах правительство планирует тратить 51 лей в день, а на лекарства – 2,99 лея. Ежегодные расходы на одежду и обувь пожилых людей в центрах размещения составят 1942 лея.

Вместе с тем, только завтраки для членов иностранных делегаций обойдутся без малого полторы тысячи леев. Жизнь одного человека в течение года в и один завтрак гостя ЕС примерно одинаковы.

Об этом «КП» в Молдове писала ранее. В администрации Майи Санду считают, что завтрак "делегаций первой группы" должен обходиться не менее чем в 1,5 тысячи леев на человека.