---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240906100519/md.kp.media/online/news/5978955/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5978955/"
language: ru
title: "Фермеры Молдовы грозят протестами: Помощь властей недостаточна, аграрии требуют перед выборами ввести Чрезвычайное положение"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-05T17:45:33+00:00'
section: Политика
description: "Ассоциация «Сила фермеров» призвала парламент и президента принять неотложные меры по введению чрезвычайного положения в сельском хозяйстве"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[фермер]]'
- '[[житель]]'
- '[[нато]]'
- '[[парламент]]'
- '[[лей]]'
- '[[правительство]]'
- '[[мера]]'
- '[[хозяйство]]'
- '[[засуха]]'
---

# Фермеры Молдовы грозят протестами: Помощь властей недостаточна, аграрии требуют перед выборами ввести Чрезвычайное положение

Фермеры готовятся к протестам из-за кризиса в сельском хозяйстве. Фото: соцсети

Ассоциация «Сила фермеров» призвала парламент и президента принять неотложные меры по введению чрезвычайного положения в сельском хозяйстве. Организация заявила, что это необходимо для остановки начисления штрафов за задержки по выплатам долгов, накопленных фермерами в условиях засухи и высоких температур.

В опубликованном сегодня сообщении фермеры заявляют, что объявленная правительством помощь в размере 100 миллионов леев является недостаточной и требует дополнительных инвестиций для краткосрочного и долгосрочного решения проблемы.

Фермеры сталкиваются с серьезными трудностями, получая уведомления о банкротстве и принудительном исполнении долгов. Ситуация усугубляется тем, что Государственная налоговая инспекция изымает средства с фермерских счетов, несмотря на наличие накопленного НДС, который можно было бы использовать для погашения долгов. Этот вопрос мог быть решен, если бы парламент принял закон о продлении возврата НДС до начала летних каникул, отмечается в сообщении аграривев.

«Терпение фермеров иссякло, а времени на ожидание больше нет. Прошло более двух месяцев с тех пор, как мы уведомили правительство о необходимости принятия срочных мер, и уже более 40 дней с момента создания парламентом специальной комиссии по сельскому хозяйству. Игнорирование проблемы, которая напрямую затрагивает более 1,5 миллионов жителей страны, привели к тому, что фермеры Кагульского и Кантемирского районов приняли решение начать протесты в ближайшее время.

Второго сентября Совет управляющих Ассоциации «Сила фермеров» решил поддержать эти протесты и инициировать консультации с фермерами по всей стране»,- заявляют аграрии в опубликованном письме.

Четвертого сентября комиссия по чрезвычайным ситуациям выделила 100 млн леев фермерам, пострадавшим от засухи. Об этом сообщил премьер-мистр Дорин Речан на заседании правительства.
