---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240105000147/www.md.kp.media/online/news/5602243/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5602243/"
language: ru
title: "Сохраняя историю: в Кишиневе 30 мозаичных панно будут взяты под охрану городских властей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-22T18:39:31.000Z+0300
section: Кишинев
description: "В молдавской столице около 30 мозаичных панно, созданных известными художниками, такими как Павел Обух, Гавриил Ващенко, Михай Буря, Аурел Давид, Филимон Хэмурару и другие"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[автор]]'
- '[[панно]]'
- '[[фасад]]'
- '[[мозаика]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кузьмин]]'
- '[[ул]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[здание]]'
---

# Сохраняя историю: в Кишиневе 30 мозаичных панно будут взяты под охрану городских властей

Фото: пресс-служба мэрии Кишинева

Мозаичные панно, размещенные на зданиях в столице, будут внесены в Реестр памятников общественного форума категории В.

- Мы хотим защитить и использовать произведения искусства, чтобы передавать знания по истории национального изобразительного искусства, - написал в соцсетях мэр Кишинева Ион Чебан.

В Кишиневе около 30 мозаичных панно, созданных известными художниками, такими как Павел Обух, Гавриил Ващенко, Михай Буря, Аурел Давид, Филимон Хэмурару и др.

- Для их охраны, сохранения и оценки мы решили классифицировать их в соответствии с критериями, утвержденными нормативной базой, и зарегистрировать их в местном реестре общественных памятников, - отметил Чебан.

Из общего числа мозаичных панно 22 обладают исключительной художественной и урбанистической ценностью.

Мозаика – это впечатляющий прием декоративного искусства, сохранившийся с древности до наших дней. Произведения отражают историческую эпоху, стиль того времени, социальные нужды того периода, когда они созданы.

Самые замечательные мозаичные панно в Кишиневе:

Мозаика Pace, muncă, artă (1980 г.) на фасаде бывшего Дворца культуры комбината Pielart (Искож), ныне – Центр Mazda, автор Павел Обух.

Мозаика Îmblânzirea focului (1988 г.) на фасаде здания S.A. „Termocom”, автор Александр Кузьмин.

Мозаика Labirintul cunoștințelor (80-е годы) на фасаде школы №37 (ныне Теоретический лицей им. Николая Гоголя), автор Филимон Хэмурару;

Мозаичное панно (1969 г.) на фасаде О.С. «Moldelectrica» с ул. Василе Лупу, 18, автор Аурел Давид.

Мозаичное панно на фасаде Теоретического художественного лицея им. Николае Сулак (1978 г.), автор Филимон Хэмурару;

Мозаичные панно на фасадах корпуса №9 Технического университета Молдовы (1981 г.), автор Александр Кузьмин;

Мозаика на фасаде здания Moldtelecom (1967 г.), авторы Михай Буря и Николае Коцофан;

Мозаика Plugarul Universului (1972 г.) на ул. Мелестиу, 1, автор Аурел Давид, и другие.