---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119231516/www.md.kp.media/online/news/6093601/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6093601/"
language: ru
title: "Вам дали компенсацию - тогда мы идем к вам: Теперь \"проверки на дому\" ждут получателей государственной \"помощи\" для оплаты отопления в Молдове - могут нагрянуть в любой момент"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-17T07:02:10+00:00'
section: Общество
description: "К получателям компенсаций в Молдове могут наведаться домой, чтобы проверить достоверность заявленной информации"
keywords:
- '[[уязвимость]]'
- '[[помощь]]'
- '[[лей]]'
- '[[фонд]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[млрд]]'
- '[[снижение]]'
- '[[защита]]'
- '[[установление]]'
- '[[минтруд]]'
---

# Вам дали компенсацию - тогда мы идем к вам: Теперь "проверки на дому" ждут получателей государственной "помощи" для оплаты отопления в Молдове - могут нагрянуть в любой момент

Кроме проверок банковских счетов, еще и в дом нагрянут к получателям компенсаций. Фото: соцсети

Компенсации за отопление будут предоставляться гражданам в отопительном сезоне 2024-2025 гг. в денежной форме, а общая финансовая помощь государства на эти цели превысит 1,1 млрд леев – в несколько раз меньше, чем два года назад. Это предусматривают соответствующие поправки в Закон о Фонде снижения энергетической уязвимости, которые парламент принял во втором чтении.

Минтруда и социальной защиты возьмёт на себя всю ответственность за установление и расчёт компенсаций. Правительство установит методологию расчёта суммы компенсаций уязвимым потребителям на основе критериев и информации информационной системы «Энергетическая уязвимость». Их оплата будет произведена через госуслугу электронных платежей MPay выбранным поставщиком платежных услуг. Если бенефициар компенсации не получит деньги до 30 июня, выплата помощи прекратится.

Законопроект также содержит положения, касающиеся контроля за правильностью мер, предоставляемых за счёт Фонда снижения энергетической уязвимости. Министерство труда и социальной защиты и территориальные органы социальной помощи, а также другие ответственные учреждения смогут проводить расследования или посещения домов заявителей для установления достоверности представленной информации.