---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601201855/www.md.kp.media/online/news/5834259/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5834259/"
language: ru
title: "\"Не хотели ее мучить\": Почему семья Анастасии Заворотнюк отказалась от терапии \"последней надежды\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-01T06:00:01.000Z+0300
section: Звезды
description: "Микробиолог Чумаков: Продолжать лечение Анастасии Заворотнюк не было смысла"
keywords:
- '[[лечение]]'
- '[[чумаков]]'
- '[[заворотнюк]]'
- '[[клетка]]'
- '[[эко]]'
- '[[опухоль]]'
- '[[сша]]'
- '[[пётр]]'
- '[[рак]]'
- '[[анастасия]]'
---

# "Не хотели ее мучить": Почему семья Анастасии Заворотнюк отказалась от терапии "последней надежды"

Анастасия Заворотнюк.

Можно ли было спасти Анастасию Заворотнюк, не сыграло ли злую шутку то, что близкие согласились на новое экспериментальное лечение? Могла ли процедура искусственного оплодотворения ЭКО, благодаря которой на свет появилась дочь актрисы Милана, спровоцировать рак мозга? «Комсомолка» поговорила с экспертом в области молекулярной биологии рака, членом-корреспондентом РАН, заведующим лабораторией пролиферации клеток Института молекулярной биологии имени В. А. Энгельгардта Петром Чумаковым.

- Глиобластома (форма опухоли головного мозга, которая была у Анастасии Заворотнюк, - прим. ред.), — это заболевание смертельное. Люди без лечения живут с таким диагнозом несколько месяцев, а при самой хорошей терапии где-то до двух лет. Анастасия прожила пять лет, даже при том, что лечение началось уже тогда, когда у нее было два рецидива болезни. Так что, терапия сработала, и сработала хорошо, - говорит Петр Чумаков.

КАК ЛЕЧИЛИ АНАСТАСИЮ ЗАВОРОТНЮК?

В Институте онкологии имени Петрова в Санкт-Петербурге актрисе предложили один из самых передовых способов лечения глиобластомы. При этом методе из крови пациента выделяются иммунные дендритные клетки, которые смешиваются с клетками опухоли, «натренировываются» таким образом их распознавать, и возвращаются обратно в организм, чтобы прицельно бороться с опухолью.

- К нам в лабораторию муж Анастасии - Петр Чернышев - тоже обращался. Мы, получив клетки опухоли из Питера, определили, насколько они чувствительны к нашим онколитическим вирусам (метод терапии рака, который разрабатывает ученый, - прим. ред). И выявили несколько онколитических вирусов, которые подошли бы для лечения, - говорит Петр Чумаков. – Петр Чернышев сказал, что это очень хорошо, но сейчас, мол, у нас все более или менее благополучно. А, если понадобится, то мы к вам обратимся. Это было три года назад. Но вот не обратились. Видимо, все-таки уже решили, что это не особо перспективно. Потому что, вы понимаете, человек в таком состоянии, которое развилось у Анастасии, уже никогда не станет прежним. Это мучение в любом случае. Даже если опухолевый процесс закончится, человек станет практически беспомощным инвалидом. Я не знаю, насколько самому человеку было бы приятно продолжать так жить. Возможно, они просто не хотели ее мучить.

– Петр Михайлович, а процедура ЭКО могла как-то спровоцировать заболевание?

- Этого никто не знает. Если оценивать достоверные научные данные, то на сегодня нет никаких сведений, что ЭКО может как-то влиять на образование или развитие глиобластомы. Знаете, есть теория, которая подтверждается многими данными, что изначальные мутации на уровне клеток возникают еще при эмбриональном развитии мозга, и находятся там в таком «молчащем», «дремлющем» состоянии. Но и это не значит, что опухоль мозга случится обязательно.

КАКИЕ САМЫЕ ПЕРСПЕКТИВНЫЕ МЕТОДЫ ЛЕЧЕНИЯ РАКА?

Точно не перспективны любые методы, связанные с химиотерапией, считает наш эксперт. Они убивают только те клетки опухоли, которые активно делятся, а остальные при таком воздействии настолько быстро меняются, что ускользают от лечения. В результате получаются устойчивые к любому воздействию раковые клетки и их уже ничем не сдержишь. Поэтому химиотерапия при глиобластоме работает только на несколько месяцев, может быть до года. А дальше – сильнейший рецидив.

Будущее за лечением, которое нацелено именно на причину заболевания и использует биологические, естественные механизмы человека.

Один из таких путей, - использование онколитических вирусов, которые проникают в опухоль, и начинают там размножаться, меняя «ландшафт» самой опухоли. После такого воздействия опухолевые клетки начинают выделять вещества, которые привлекают иммунные клетки и направляют их внутрь самой опухоли. Так запускается процесс уничтожения раковых клеток изнутри опухоли и собственными силами организма.

- Сейчас мы находимся на стадии, когда уже выявили основные механизмы рака и идет поиск способов воздействия на эти механизмы. Пока онколитические вирусы – это экспериментальное направление, терапия «последней надежды», но, думаю, уже лет через 15 – 20 оно станет магистральным в лечении рака, - говорит Петр Чумаков.

KP.RU