---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205094506/www.md.kp.media/online/news/1027861/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/1027861/"
language: ru
title: "Юрий Лянкэ:\"Я надеюсь, что к концу 2012 года Молдова добьется либерализации визового режима с ЕС \""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2011-11-27T15:25:00+00:00'
description: "Вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции уверен в положительном результате"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[режим]]'
- '[[либерализация]]'
- '[[лянкэ]]'
- '[[юрий]]'
- '[[год]]'
- '[[ход]]'
- '[[конец]]'
- '[[направление]]'
- '[[ес]]'
---

# Юрий Лянкэ:"Я надеюсь, что к концу 2012 года Молдова добьется либерализации визового режима с ЕС "

- Ход Молдовы в направлении либерализации визового режима – положительный, и я надеюсь, что к концу 2012 года Молдова отчитается о положительных результатах,- соответствующее заявление сделал вице-премьер, министр иностранных дел и европейской интеграции Юрий Лянкэ.
- Шанс на получение этого режима зависит и от того, что мы будем предпринимать. У нас была 41 мера, фиксированная в этом проекте, и все зависит уже от того, насколько быстро мы будем двигаться далее в изменении законодательных рамок и внедрении перемен. Зависит от того, как мы выполним свое домашнее задание, - отметил Юрий Лянкэ.

По словам главы внешнеполитического ведомства, после либерализации визового режима граждане Молдовы, незаконно выехавшие за рубеж, смогут проводить свой отпуск домой.

Юрий Лянкэ еще раз пообещал, что уйдет в отставку, если Молдова не добьется либерализации визового режима с ЕС до конца будущего года.

Директор Ассоциации внешней политики Виктор Кирилэ предупредил в ходе той же передачи, что мы можем ожидать отсрочки либерализации визового режима для Молдовы, если страна не выполнит требования, оговоренные в европейских документах.

Как отметил в свою очередь политический аналитик Анатолий Цэрану, ситуация такова, что мы в любой момент можем ждать утверждения нового правительства, которое выдвинет другие приоритеты, а ожидания людей будут обмануты. Вместе с тем аналитик Игорь Боцан выразил уверенность, что и оппозиция, если она придет к власти, будет рационально действовать в данном направлении.