---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240324230449/www.md.kp.media/online/news/5731461/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5731461/"
language: ru
title: "Весь мир выражал России слова соболезнования и поддержки, а Санду молчала: Президент откликнулась только утром, 23 марта, и сообщила, что граждан Молдовы среди жертв чудовищного теракта в \"Крокусе\" нет"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-23T15:59:18.000Z+0300
section: Политика
description: "Разве что-то мешало главе государства выразить свои соболезнования еще вечером 22 марта"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[мир]]'
- '[[санда]]'
- '[[президент]]'
- '[[соболезнование]]'
- '[[майя]]'
- '[[теракт]]'
- '[[поток]]'
- '[[человек]]'
---

# Весь мир выражал России слова соболезнования и поддержки, а Санду молчала: Президент откликнулась только утром, 23 марта, и сообщила, что граждан Молдовы среди жертв чудовищного теракта в "Крокусе" нет

Люди продолжают нести цветы к посольству России в Кишиневе (Фото: соцсети).

Только вчера лидеры более 20 государств мира выразили свои соболезнования в связи с терактом в московском "Крокусе". И молдавские политики не остались в стороне. А президент Молдовы Майя Санду молчала.

В субботу, 23 марта, соболезнования руководству РФ и всему российскому народу продолжали поступать, люди нескончаемым потоком несли к посольству РФ в Кишиневе и к российскому консульству свечи, цветы и мягкие игрушки. А от Майи Санду - тишина. И лишь после того как свои соболезнования выразил президент Франции Макрон, президент Молдовы тоже опубликовала в соцсетях несколько фраз (было почти 10.00):

"Жуткие кадры стрельбы в концертном зале в Москве. Молдова категорически осуждает все формы терроризма. Наши мысли обращены к семьям, которые потеряли близких, и к пострадавшим. Соболезную всем семьям погибших в террористическом акте в Москве. Молдова осуждает терроризм и любые формы насилия против гражданских лиц, невинных людей. Согласно данным, собранным министерством иностранных дел за ночь, среди жертв нет граждан Молдовы".

Слава Богу, хоть наши сограждане не пострадали во время этого чудовищного теракта. А ведь в России самая многочисленная молдавская диаспора среди всех стран мира.