---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502111736/www.md.kp.media/online/news/5789839/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5789839/"
language: ru
title: "Катком ПАС по образованию: Ещё один вуз Молдовы готовят к ликвидации – об этом власти уже ведут переговоры с ректорами Технического и Государственного университетов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-02T13:01:26.000Z+0300
section: Общество
description: "Пока об исчезновении одного из ведущих вузов только ведут переговоры, в Вулканештах уже закрывают профтехучилище"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[университет]]'
- '[[вуз]]'
- '[[образование]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[вулканешт]]'
- '[[слияние]]'
- '[[человек]]'
- '[[день]]'
- '[[пространство]]'
---

# Катком ПАС по образованию: Ещё один вуз Молдовы готовят к ликвидации – об этом власти уже ведут переговоры с ректорами Технического и Государственного университетов

Уничтожение через слияние. Фото: Коллаж КП

Дан Перчун предлагает в случае успеха назвать новое учреждение Кишинёвским университетом, а также считает, что такое слияние обеспечит "рост конкуренции" и сделает новый вуз одним из крупнейших "на румынском пространстве".

"Ректоры двух вузов обсудили слияние Государственного университета Молдовы с Техническим университетом с премьер-министром Дорином Речаном и министром образования Даном Перчуном", - сообщили в Минобразования во вторник.

Упоминание о "румынском пространстве" тут неспроста, и неслучайно Перчун упомянул также о том, что инициатива в данном вопросе исходила от самих ректоров университетов. Ведь хорошо известно, что высший кадровый состав всех молдавских университетов, как правило, состоит из людей с антимолдавскими, унионистскими взглядами.

Их идеал - даже не ещё одно румынское государство, что в принципе и так весьма "губораскаточно", а его ликвидация через поглощение Румынией. Эти люди не терпят полумер. Они всегда были на острие всех атак на молдавскую государственность - например, заставляли студентов принимать участие в мероприятиях вроде протестов Рошки в 2001-2002 годах, а также в печально памятных "шаптеаприльских" событиях.

Зачем им сейчас ликвидация университета? Очень просто: в этом может быть, как личный, шкурный интерес, прокачанный должным образом из Бухареста, а также подпитываемая оттуда же финансовая мотивация в виде денежных потоков, которые теперь будут распределены совсем другим образом. И кто-то от этого очень выиграет.

Проиграет же молдавский студент, который будет иметь меньше университетов и факультетов на выбор. Также можно с уверенностью предсказать, что обучение станет дороже. А зачем его делать дешевле, если выбора становится меньше, исчезает конкурент?

Пока министры только обсуждают слияние двух крупнейших государственных университетов Молдовы, режим Санду решил объединить профессиональные училища Чадыр-Лунги и Вулканешт. Власти Гагаузии бьют тревогу. Дело в том, что расстояние между училищами около 100 километров и педагоги Вулканешт не смогут ежедневно добираться на работу в Чадыр-Лунгу. Как результат, 40 педагогов останутся без работы, в то время как профучилище Чадыр-Лунги уже укомплектовано квалифицированными кадрами.

«Ещё недавно в профучилище был произведён ремонт, дела идут на лад, потому новость стала большой и неприятной неожиданностью». Об этом рассказала исполняющая обязанности директора учреждения Валерия Иванчогло, сообщает Gagauznews.

«С 2016 года школа преобразилась. Очень многое было сделано. Ученики очень довольны. Они получают профессию по своей специальности качественно, на высоком уровне. Очень многие ребята открыли свой бизнес в городе и за его пределами. Мы не хотим, чтобы профессиональная школа города Вулканешты была закрыта», — сообщила она.

Каждый день ездить из Вулканештского и Кагульского районов на учёбу в Чадыр-Лунгу не смогут и учащиеся. Управление образования Гагаузии считает это «ограничением в правах» учащихся.

Напомним, что ежегодно только в Гагаузии около тысячи выпускников гимназий стремятся получить профессионально-техническое образование. Куда им идти учиться дальше — остается загадкой.

В итоге в Исполкоме Гагаузии дали отрицательное заключение на очередную образовательную реформу правительства, которая просто уничтожит профессионально-техническое образование в Гагаузии.