---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418102317/www.md.kp.media/online/news/5769941/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5769941/"
language: ru
title: "Севшую в попутку 19-летнюю девушку ищет весь Оргеев уже пятый день: Полиция нашла и задержала водителя автомобиля, на котором она уехала в неизвестном направлении"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-17T14:11:24.000Z+0300
section: Происшествия
description: "СМИ сообщают, что пропавшая - на шестом месяце беременности [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[девушка]]'
- '[[полиция]]'
- '[[село]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[мария]]'
- '[[пора]]'
- '[[марка]]'
- '[[анна]]'
---

# Севшую в попутку 19-летнюю девушку ищет весь Оргеев уже пятый день: Полиция нашла и задержала водителя автомобиля, на котором она уехала в неизвестном направлении

Момент исчезновения Анны-Марии попал на камеры видеонаблюдения. Фото: Коллаж "КП"

Уже пять дней полиция ищет пропавшую девушку, которая в Оргееве села в попутный автомобиль и пропала.

Напомним, 19-летняя Анна-Мария Гужа села в автомобиль марки Ford Fusion близ одной из остановок в Оргееве, с тех пор девушка не выходит на связь.

На видео четко просматривается, что девушка подошла сначала к задней двери машины, но затем развернулась и села вперёд, предположительно, из-за того, что сзади кто-то уже сидел.

СМИ сообщают, что Анна-Мария - на шестом месяце беременности.

Судя по ее страничке в соцсетях, она живет в селе Суслены, близ Оргеева. Сама родом из Оргеева.

Как сообщает полиция, 16 апреля вечером была установлена машина, в которую села девушка, а ее водитель опознан и найден. Для этого полиция останавливала и проверяла каждую машину данной марки, - регистрационный номер требуемого автомобиля не был виден на камерах видеонаблюдения.

45-летнего мужчину задержали на 72 часа, но девушку до сих пор не нашли. Он отказывается сотрудничать со следствием. На данный момент полиция устанавливает ряд обстоятельств, которые помогут нам найти девушку.

Пропавшую по-прежнему ищут в лесополосах, водоемах, заброшенных зданиях и нежилых местах, станциях вулканизации, автомойках, конюшнях и других местах, уточняет полиция.

Полиции активно помогают волонтеры, многие используют квадроциклы, - местные жители, коллеги, учителя и родственники молодой женщины.

Напоминаем приметы девушки: рост - 1,65 м, волосы каштановые, глаза карие.

На момент пропажи на ней были черные брюки, белая майка и черная блузка.

Людей, владеющих какой-либо информацией, просят немедленно связаться по тел. 112 или 078325001.