---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229134104/www.md.kp.media/online/news/5694053/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5694053/"
language: ru
title: "Миллионные инвестиции и успешное сотрудничество. Как молдаване начали производство для ведущих международных брендов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-28T12:22:34.000Z+0300
section: Общество
description: "На протяжении многих лет Молдова укрепляла свои позиции на мировой производственной карте благодаря сотрудничеству с известными международными брендами"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[компания]]'
- '[[страна]]'
- '[[инвестиция]]'
- '[[год]]'
- '[[бренд]]'
- '[[создание]]'
- '[[производитель]]'
- '[[развитие]]'
---

# Миллионные инвестиции и успешное сотрудничество. Как молдаване начали производство для ведущих международных брендов

Фото: из архива

Это сыграло существенную роль не только в экономическом развитии страны, но и в создании хорошей репутации в ряде промышленных отраслей. Ниже перечислены наиболее успешные инвестиции и партнерства между молдавскими и зарубежными производителями.

Немецкая компания DRÄXLMAIER стала первым инвестором в автомобильную промышленность Республики Молдова, начав производство электрических кабелей в Бельцах в 2007 году. Последние 15 лет компания непрерывно развивалась, и сейчас открыто уже два завода по производству электрических кабелей - в Бельцах и один в Кагуле, а также в Кишиневе работает офис компании, который занимается разработкой изделий. DRÄXLMAIER специализируется на производстве инновационных электрических систем, аккумуляторных систем, современных электрических и электронных компонентов и создании эксклюзивных интерьеров. Они предназначены для автомобилей премиум-класса, таких как Audi, BMW, Jaguar, Land Rover, Maserati, Mercedes-Benz, MINI, Porsche или Rolls-Royce.

Другим успешным примером в области автомобильной промышленности является сотрудничество между SEBN (Sumitomo Electric Bordnetze) и Volkswagen. Компания SEBN, глобальный производитель в автомобильной промышленности, открыла филиалы в Оргееве и Страшенах. Компания стала надежным поставщиком Volkswagen, изготавливающим кабели и разъемы для некоторых самых популярных моделей немецкого бренда. Это сотрудничество укрепило репутацию Молдовы в области производства качественных автомобильных компонентов и открыло новые возможности для развития обрабатывающей промышленности страны.

Табачная промышленность Молдовы также успешно сотрудничает с международными брендами. Компания «Tutun CTC», один из крупнейших табачных заводов страны, производит сигареты под маркой Philip Morris International. В конце августа 2023 года PMI и «Tutun CTC» подписали контракт, который положил начало производству нескольких брендов из портфолио Philip Morris International на табачном заводе в Кишиневе. Первоначальные инвестиции оцениваются примерно в 3 миллиона долларов, и благодаря этому компания внесет свой вклад в развитие экономики, а также в обеспечение рабочих мест и возрождение других отраслей в стране. Philip Morris присутствует на молдавском рынке с 1996 года и является одним из крупнейших плательщиков в государственный бюджет.

Для нескольких международных брендов, в частности итальянских, изготавливает трикотаж фабрика «Steaua Reds». Компания выпускает широкий ассортимент трикотажной одежды для мужчин, женщин и детей. Компания была основана в 1998 году на основе бывшей фабрики «Стяуа Рошие» итальянским бизнесменом, а первоначальные инвестиции составили около 40 миллионов леев. На самом деле молдавские производители одежды имеют богатую историю сотрудничества с европейскими и международными брендами класса люкс, такими как Moncler, Barbour, Max Mara, Gerry Weber, Luisa Spagnoli, Stefanel, Napapijri и многими другими.

По мнению экспертов, значимость такого сотрудничества заключается не только в создании рабочих мест и получении дохода, но и в продвижении благоприятного климата для иностранных инвестиций и передачи технологий. Привлекая международные бренды, Молдова пользуется опытом и стандартами качества этих компаний, что приводит к постоянному совершенствованию производственного процесса и повышению конкурентоспособности на рынке.