---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606130945/www.md.kp.media/online/news/5838000/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5838000/"
language: ru
title: "Расстался с девушкой и решил отомстить ее родным: В молдавском селе парень, переодетый врачом, убил односельчанку, ранил ее дочь и поджег дом"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-04T09:59:07.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Возбуждено уголовное дело по факту убийства"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[женщина]]'
- '[[человек]]'
- '[[диденко]]'
- '[[дом]]'
- '[[дочь]]'
- '[[преступление]]'
- '[[июнь]]'
- '[[полиция]]'
- '[[место]]'
---

# Расстался с девушкой и решил отомстить ее родным: В молдавском селе парень, переодетый врачом, убил односельчанку, ранил ее дочь и поджег дом

Преступника удалось оперативно задержать.

Дикое преступление произошло в Каушанском районе. 55-летняя женщина погибла, а ее 34-летняя дочь получила ранения после того, как молодой человек, переодетый врачом, ворвался в их дом.

Преступление произошло еще 1 июня, но общественности об этом стало известно только в понедельник, 3 июня.

По словам пресс-секретаря районного инспектората Марианы Диденко, в ночь на 1 июня в полицию обратилась женщина, сообщившая, что мужчина угрожал ей ножом в ее доме в населенном пункте Копанка.

Прибывшие на место правоохранители установили, что молодой человек, одетый в медицинский костюм и маску, ворвался в дом к 55-летней женщине, нанеся ей несколько ударов острым предметом. Позже он напал на ее 34-летнюю дочь, после чего поджег комнату и скрылся в неизвестном направлении.

В результате полученных травм 55-летняя женщина скончалась на месте, а ее дочери была оказана медицинская помощь.

Вскоре полиция нашла подозреваемого, им оказался 22-летний парень из того же села, которого задержали на 72 часа.

- У подозреваемого личная неприязнь к этой семье, - рассказала "КП" в Молдове Марианна Диденко. - Он встречался с внучкой убитой женщины, расстался с ней. Видимо, не хотел расставаться...

Возбуждено уголовное дело по факту убийства.