---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119231504/www.md.kp.media/online/news/6093828/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6093828/"
language: ru
title: "Почему для 17-летней дочери известного молдавского певца вызывали вторую бригаду врачей: Глава минздрава Немеренко сообщает подробности гибели Андреи Кучук"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-17T13:03:14+00:00'
section: Кишинев
description: "Андрея будет похоронена на Центральном (Армянском) кладбище в Кишиневе 18 ноября, в 10:00"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[немеренко]]'
- '[[помощь]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[кучук]]'
- '[[машина]]'
- '[[девушка]]'
- '[[минута]]'
- '[[дочь]]'
- '[[смерть]]'
---

# Почему для 17-летней дочери известного молдавского певца вызывали вторую бригаду врачей: Глава минздрава Немеренко сообщает подробности гибели Андреи Кучук

Андреа Кучук. Фото: соцсети

Глава Минздрава Молдовы Алла Немеренко о смерти в клубе столицы 17-летней Андреа Кучук: "В Службе скорой помощи больше нет необорудованных машин".

Так министр отреагировала на посты в соцсетях, что первая машина скорой помощи не была оборудована аппаратурой для реанимации.

Поэтому пришлось вызывать вторую бригаду медиков.

Девушку пытались реанимировать в течение 52 минут.

Но зачем тогда вызвали вторую машину скорой помощи?

«Первый автомобиль скорой помощи прибыл через семь минут, что соответствует стандартам в странах ЕС и Великобритании. Бригада оказала медицинскую помощь в полном объеме, имея для этого все необходимое оборудование, в том числе кислород и дефибриллятор. Поскольку действия врачей не дали положительных результатов, в соответствии с клиническими протоколами вызвали команду интенсивной терапии, которая продолжила реанимацию пациентки. То, что запросили реанимационную бригаду, свидетельствует о серьезности случая, а не о том, что первую скорую плохо оснастили», — пояснила Немеренко.

Поверим на слово?

Напомним, что 17-летняя Андреа Кучук, единственная дочь известного молдавского исполнителя Игоря Кучука, умерла в ночь на 16 ноября. Девушка, студентка музыкального колледжа «Штефан Няга», почувствовала себя плохо во время вечеринки после «Бала первокурсников».

Андрея будет похоронена на Армянском кладбище в Кишиневе 18 ноября, в 10: 00