---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006041700/md.kp.media/online/news/5971970/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5971970/"
language: ru
title: "Какими путями газ будет поступать в Молдову и чем может «гордиться» власть: Все достижения ПАС сводятся к ограничительным мерам – тотальный контроль и никакого интеллекта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-01T06:00:01+00:00'
section: Политика
description: "Если посмотреть на 4 года власти этой политической силы, то в общей численности решений 80-90% – это меры ограничительно-запретительного характера"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[украина]]'
- '[[александр]]'
- '[[решение]]'
- '[[газ]]'
- '[[слово]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[конфликт]]'
- '[[новость]]'
---

# Какими путями газ будет поступать в Молдову и чем может «гордиться» власть: Все достижения ПАС сводятся к ограничительным мерам – тотальный контроль и никакого интеллекта

ПАС разрушает всё, чего боится и к чему прикасается. Фото: коллаж КП

«Техническое решение проблемы доступа к разным источникам позволяет говорить, что газ будет. Проблема только в цене», - заявил экс-вице-премьер, экс-министр экономики Александр Муравский в эфире «De Facto с Людмилой Бельченковой» на GRT.

По словам эксперта, если после 1 января 2025 года российский газ не будет идти через Украину, «а это не только в РМ, но и в Европу, значит, возникнет определенный дефицит этого относительно дешевого газа, который будет восполняться за счет другого, либо возникнет временный дефицит, потому что все контракты прописаны на год вперед.

Возникнет проблема повышения цен на бирже. Молдове хватит уже приобретенного запаса газа где-то на месяц. Дальше я не исключаю, что возникнет ситуация, при которой цена на газ поднимется».

Муравский прокомментировал и заявление Шоймару, касательно запрета русской православной Церкви в Молдове.

«Понимая, какую роль играет церковь в молдавском обществе, раскол в церкви принесет огромное дополнение и в раскол общества. Я надеюсь, что власть понимает последствия, если это дойдет до открытого конфликта между верующими. Мы наблюдали, как это происходило на Украине.

Я не верю в их позицию и в их искренность. Если проанализировать шаги и высказывания власти, то, по моему мнению, ПДС является одним из инструментов этого раскола и передачи всего, что принадлежит Митрополии Молдовы – Митрополии Бессарабии, подчиняющейся Бухаресту. И это надо рассматривать в общем русле политики ПДС, направленной на конфликт со всем, что связано с РФ».

По мнению Александра Муравского, абсолютное большинство решений нынешней власти – «меры ограничительно-запретительного характера».

«Если посмотреть на 4 года власти этой политической силы, то в общей численности решений, которые они принимали – по разным направлениям – то 80-90% – это меры ограничительно-запретительного характера», - уточнил Муравский.

По его словам, эта тенденция просматривается в вопросе выборов, в СМИ, «сейчас уже и блогеров хотят контролировать».

«Это желание не пущать и контролировать говорит о том, что, либо власть не обладает достаточным уровнем интеллекта, чтобы противостоять на таком же интеллектуальном уровне, либо выбирает легкий путь, потому что запретить легче».

Ещё одна тема, о которой не перестают говорить - несчастный случае в GagauziyaLand.

Александр Муравский подчеркнул, что отношения между Центром и законно избранными властями Гагаузии отсутствуют, вместо них – «конфликт, по любому поводу». По его словам, в политический конфликт со стороны центра перерастают любые ситуации, в том числе, и печальное происшествие с девочкой в GagauziyaLand, уточняет "Первый в Молдове".

«И когда поднимается такой шум... Конечно, девочка сломала себе что-то – это беда. Но делать из этого новость национального масштаба? Извините, жизнь – есть жизнь: кто-то ломает руки, кто-то, как на стройке несколько человек провалились. К сожалению, это бывает...», -заявил Муравский.