---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240430084234/www.md.kp.media/online/news/5772493/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5772493/"
language: ru
title: "Два главных вопроса по переписи в Молдове: В каких случаях граждан будут штрафовать и что в опроснике можно законно игнорировать"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-18T19:41:06.000Z+0300
section: Общество
description: "Национальное бюро статистики уточнило некоторые аспекты, связанные с переписью населения и жилищного фонда 2024 года"
keywords:
- '[[перепись]]'
- '[[население]]'
- '[[год]]'
- '[[информация]]'
- '[[данные]]'
- '[[участие]]'
- '[[цель]]'
- '[[фонд]]'
- '[[лицо]]'
- '[[выплата]]'
---

# Два главных вопроса по переписи в Молдове: В каких случаях граждан будут штрафовать и что в опроснике можно законно игнорировать

Фото: соцсети

Национальное бюро статистики (НБС) ответило на запрос noi.md уточнило некоторые аспекты, связанные с переписью населения и жилищного фонда 2024 года.

Так, на вопрос редакции «Какое наказание грозит лицу, отказавшемуся от участия в переписи населения и жилищного фонда?», НБС ответило следующее: «Согласно ст. 7 (2) Закона № 231/2022 о переписи населения и жилищного фонда, участие в переписи является обязательным. Отказ в предоставлении информации или предоставление неполных/ошибочных данных в ходе проверки являются правонарушением, и ст. 330 УК предусматривает штраф в размере до 2500 леев.

Перепись населения и жилищ: это опрос или допрос? Следует отметить, что штрафы будут применяться только в том случае, если после 5 посещений рецензентом дома ни один способ убедить человека принять участие не увенчался успехом. НБС предпримет все необходимые шаги, чтобы убедить людей в том, что участие важно и идет на пользу каждому человеку». На вопрос, есть ли в анкете обязательные вопросы и вопросы, на которые лицо может отказаться отвечать, НБС уточнило: «Человек имеет право не отвечать на 3 вопроса анкеты: связанные с этнической принадлежностью (национальностью), религией и языком».

Отметим, что в переписи населения и жилищного фонда 2024 есть 3 анкеты: Анкета о здании и жилище, Анкета коллективной жилой площади, Персональная анкета.

Ликбез

Всеобщая перепись населения, стартовавшая в Молдове чуть более недели назад, сопровождается различными фейками и манипуляциями. В связи с этим Национальное бюро статистики (НБС) опубликовало опровержение распространенных заблуждений и фейков, циркулирующих в обществе и социальных сетях.

Налоговая служба и сбор налогов

В НБС отметили, что информация, собранная в рамках переписи, не используется для целей налогообложения недвижимости или выявления лиц, снимающих жилье без официального договора.

Мобилизация и военная подготовка

Организация переписи населения не имеет никакого отношения к мобилизации или подготовке к военным действиям, несмотря на распространенные мифы на этот счет. Она проводится раз в 10 лет.

Необходимость переписи населения

Проведение переписи обусловлено необходимостью собрать актуальную информацию о населении, которая может отсутствовать в других источниках.

Защита личных данных

Личные данные собираются и обрабатываются исключительно переписчиками. Чтобы предотвратить возможное попадание информации в руки мошенников, переписчик при вас скидывает ее на защищенный сервер, где хранятся данные переписи. После того, как информация попадает на сервер, она автоматически стирается с планшета переписчика.

Кража государственных средств

Перепись населения не проводится с целью кражи государственных денег. Перепись на самом деле обходится дорого, поэтому она проводится всего раз в 10 лет. Большая часть, предусмотренных на нее средств, направляется на выплаты временно трудоустроенному персоналу.

Цель переписи

Целью переписи не является установление всех доходов и имущества граждан. Государство и так знает о доходах и имуществе населения. Задача переписи в сборе статистических данных.

Социальные выплаты

Данные переписи не могут быть использованы для пересмотра компенсаций или других социальных выплат.

Обязательное участие

Согласно молдавскому законодательству, участие в переписи населения является обязательным для всех граждан.

Связь с выборами

Перепись населения не имеет никакого отношения к организации президентских выборов 2024 года или каким-либо попыткам фальсификации данных, так как результаты переписи станут известны ближе к концу 2024 году или началу 2025.

Независимость результатов

Результаты переписи будут опубликованы независимо от того, какими они будут положительными или отрицательными, без вмешательства политиков.

Держим в курсе