---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531193333/www.md.kp.media/online/news/5832825/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5832825/"
language: ru
title: "Одноразовые вейпы – явная опасность для молодежи, процветающая в интернете"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-31T11:03:08.000Z+0300
section: Общество
description: "Республика Молдова - единственная страна в Европе и одна из шести стран в мире, где прогнозируется рост потребления табака"
keywords:
- '[[сигарета]]'
- '[[использование]]'
- '[[возраст]]'
- '[[молодёжь]]'
- '[[время]]'
- '[[курение]]'
- '[[развитие]]'
- '[[риск]]'
- '[[вейп]]'
- '[[контроль]]'
---

# Одноразовые вейпы – явная опасность для молодежи, процветающая в интернете

Фото: соцсети

По оценкам Глобального доклада Всемирной организации здравоохранения, к 2025 году распространенность потребления табака достигнет 27,1 % для обоих полов, начиная с 15-летнего возраста. Это тревожный прогноз, поскольку курение является основным фактором риска развития рака и сердечно-сосудистых заболеваний. Вызывает тревогу и тот факт, что в последние годы среди молодежи значительно увеличилось потребление табака и использование одноразовых электронных сигарет.

Последние исследования на предмет использования электронных сигарет, которые молодежь еще называет вейпами, проводились в 2019 году. В настоящее время проблема значительно усугубилась, а новых данных по ее масштабам нет.

«Электронные сигареты пользуются огромной популярностью у молодежи благодаря ароматизаторам со сладким вкусом десертов, экзотических фруктов, энергетических напитков. У вейпов красочная, привлекательная упаковка, они небольшие по размеру, их легко спрятать от родителей. После использования одноразовых электронных сигарет не остается неприятного запаха, подростки используют эти устройства даже в школе или дома», - утверждает психотерапевт Григоре Гараз.

В связи с распространением электронных сигарет Министерство здравоохранения ввело ряд правил, которые предусматривают ограничение объема резервуаров для электронных сигарет - 2 миллилитра, и ограничение никотина - 2 мг на единицу. Еще одно положение запрещает онлайн-продажу вейпов. Из-за отсутствия опыта и слабого контроля со стороны ответственных органов электронные сигареты исчезли из легального торгового оборота и стали продаваться в интернете.

«Самая большая проблема – это их доступность и агрессивное продвижение, которое происходит в социальных сетях, где подростки проводят много времени. В Молдове практически не существует контроля в социальных сетях. Молодежь одним нажатием пальца может купить в различных телеграмм-каналах одноразовые вейпы любого вида», - отметил специалист.

Психотерапевт также обратил внимание, что использование как электронных, так и обычных сигарет в юном возрасте вызывает сильное привыкание и отрицательно сказывается на развитии мозга и здоровье дыхательных путей на длительное время.

«Воздействие никотина в подростковом возрасте – критически важном периоде для развития мозга - может вызвать зависимость и причинить вред развивающемуся мозгу, влияя на внимание и обучаемость. Существует риск появления поведенческих расстройств и постоянной потери контроля импульсов», - говорит специалист.

Наряду с этим исследования показывают, что использование электронных сигарет связано с употреблением алкоголя и других веществ, например марихуаны. А некоторые электронные сигареты могут использоваться для доставки других наркотиков, марихуаны в том числе. Еще один риск, который следует учитывать, связан с дефектными батареями электронных сигарет, которые, как известно, могут взрываться, что приводит к пожарам. Некоторые такие случаи закончились серьезными травмами. Большинство взрывов происходило во время зарядки аккумуляторов электронных сигарет.

«Существующие ограничения, такие как запрет на выкладку табачных и никотиновых изделий на витринах магазинов, не действуют. Эту продукцию держат под прилавком, она активно распространяется по неофициальным каналам, где не контролируются ни цены на эти изделия, ни компоненты резервуаров. Сложно дать какую-то оценку того, насколько распространено курение среди несовершеннолетних в обществе, которое на бумаге выглядит идеальным, а на самом деле – далеко от идеала. Я не вижу никаких очевидных причин, по которым курящих людей стало бы меньше, за исключением эмиграции курильщиков в другие страны», - говорит Григоре Гараз.

Эксперт утверждает, что такие страны, как Великобритания, Австралия и Новая Зеландия, ввели жесткие ограничения на ввоз и продажу одноразовых электронных сигарет в целях охраны здоровья детей. Кроме того, при продаже зарядных электронных сигарет тщательно проверяется возраст.

В этих странах электронные сигареты с успехом рекомендуют взрослым курильщикам в качестве способа отказа от курения, но при этом принимаются строгие меры по предотвращению доступа несовершеннолетних к этим устройствам.
