---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216224204/www.md.kp.media/online/news/6139780/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6139780/"
language: ru
title: "Страшное ДТП в Молдове: Полицейский и его супруга погибли на месте, их 10-летняя дочь и еще одна пассажирка - в критическом состоянии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-15T10:59:48+00:00'
section: Происшествия
description: "Водитель другого автомобиля задержан на 72 часа, у него не было водительских прав, а машина не оснащена зимними шинами [фото]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[полиция]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[место]]'
- '[[дрокия]]'
- '[[больница]]'
- '[[водитель]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[медвуз]]'
---

# Страшное ДТП в Молдове: Полицейский и его супруга погибли на месте, их 10-летняя дочь и еще одна пассажирка - в критическом состоянии

Страшное ДТП - два человека погибли на месте. Фото: полиция

Серьезное дорожно-транспортное происшествие произошло сегодня утром, 15 декабря 2024, на трассе М5 в Единецком районе, сообщает полиция.

Предварительно, Mercedes E-Class, не оснащенный зимними шинами, под управлением 19-летнего мужчины, выехал на встречную полосу и врезался в автомобиль Hyundai, за рулем которого находился 44-летний мужчина и три пассажира.

В результате столкновения на месте скончались водитель автомобиля Hyundai, сотрудник Инспектората полиции Дрокии, и его 42-летняя жена, а 10-летняя дочь супружеской пары и 62-летняя женщина были доставлены в больницу в критическом состоянии.

Водитель «Мерседеса» не пострадал, но был доставлен в больницу для проведения осмотра. Его планируют задержать на 72 часа. Тест на алкоголь оказался отрицательным.

После проверок было установлено, что водительских прав у него нет, а права другого государства не предъявлены.

Соболезнуем родным и близким погибших!

ФОТО с места аварии

Фото с места ДТП. Фото: соцсети

Фото с места ДТП. Фото: полиция

Автомобиль предполагаемого виновника ДТП ездил на летней "резине". Фото: полиция