---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719090919/www.md.kp.media/online/news/5906048/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5906048/"
language: ru
title: "Все молдавские команды продолжат выступление в еврокубках: Тираспольский \"Шериф\" обеспечил триллер в Баку, а оргеевский \"Милсами\" спокойно разобрался в Оргееве с клубом из Беларуси"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-18T22:00:20.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Пока все молдавские клубы обеспечивают очки в общекомандную копилку рейтинга УЕФА"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[раунд]]'
- '[[лига]]'
- '[[счёт]]'
- '[[матч]]'
- '[[тираспольчанин]]'
- '[[пенальти]]'
- '[[шериф]]'
- '[[милсами]]'
---

# Все молдавские команды продолжат выступление в еврокубках: Тираспольский "Шериф" обеспечил триллер в Баку, а оргеевский "Милсами" спокойно разобрался в Оргееве с клубом из Беларуси

Тираспольский "Шериф" и оргеевский "Милсами" сегодня порадовали молдавских любителей футболп. Фото: Коллаж "КП".

После вчерашнего выхода хынчештского "Петрокуба" во второй раунд Лиги Чемпионов настроение поднялось и мы были вправе рассчитывать, что почин чемпиона Молдовы поддержат тираспольский "Шериф" и оргеевский "Милсами".

Тираспольчанам, правда, было труднее. Неделю назад в первом матче первого квалификационного раунда Лиги Европы они проиграли дома азербайджанской "Зире" со счетом 0: 1. Оргеевцам было намного легче - семь дней назад они по всем статьям переиграли в гостях в первом квалификационном раунде Лиги Конференций белорусский "Торпедо-БелАЗ" со счетом 4: 2.

Ответные матч начались в одно и то же время - в 19.00. Если "Милсами" спокойно контролировал игру и счет там сохранялся ничейный, то "Шериф" пропустил в первом тайме, а во втором сравнял счет. Но для победы, кровь из носу, требовался еще один гол. И "Шериф" забил минут за тринадцать до конца основного времени! После розыгрыша углового Папе Яде ударом головой забивает такой нужный тираспольчанам мяч. 2: 1 - впереди "Шериф! Но это означает всего лишь дополнительное время, а в перспективе - серию послематчевых пенальти.

Матч в Оргееве так и завершился нулевой ничьей, а игра в Баку перешла в овертайм. В итоге доигрались до пенальти, до самого нервного окончания.

В серии послематчевых пенальти нервы у тираспольчан оказались сильнее и они, забил с точки все пять пенальти, победили со счетом 5: 4. Вышли в следующий раунд Лиги Европы, с чем команду и поздравляем!