---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502112739/www.md.kp.media/online/news/5789591/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5789591/"
language: ru
title: "Насильника 14-летней школьницы, которую он накачал наркотиками, а потом \"подарил\" двум своим знакомым, выпустили на свободу: Из своих 5 лет он отсидел 2 месяца - \"хорошо себя вел\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-01T17:09:59.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Рассмотрев апелляционную жалобу, суд постановил освободить подсудимого, отсрочив его наказание на трехлетний испытательный срок"
keywords:
- '[[подсудимый]]'
- '[[наркотик]]'
- '[[фэлешть]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[суд]]'
- '[[судья]]'
- '[[приговор]]'
- '[[срок]]'
---

# Насильника 14-летней школьницы, которую он накачал наркотиками, а потом "подарил" двум своим знакомым, выпустили на свободу: Из своих 5 лет он отсидел 2 месяца - "хорошо себя вел"

Суд выпустил насильника на свободу. Фото: соцсети

Мужчина из Фалештского района, приговоренный два месяца назад к 5 годам лишения свободы за то, что накачал наркотиками и изнасиловал 14-летнюю девочку, был освобожден из тюрьмы. Приговор вынесли судьи Бельцкого апелляционного суда.

Точнее, мировые судьи постановили приостановить исполнение приговора на испытательный срок 3 года на том основании, что подсудимый «вел себя корректно» и «сотрудничал со следствием», сообщает deschide.md.

Стоит отметить, что все произошло 5 марта 2022 года, когда несовершеннолетняя возвращался домой из школы. Она встретила знакомого, работавшего таксистом, который предложил ей поехать с ним. После того, как несовершеннолетняя села в машину, он запер двери и увез ее в Бельцы, где приобрел наркотики. Позже оба вернулись в город Фэлешть, где употребляли наркотики, после чего таксист предложил девушке заняться сексом. Последняя, находясь в состоянии наркотического опьянения, согласилась.

Через несколько часов несовершеннолетнюю доставили к подсудимому, которому она была преподнесена в качестве «подарка». Употребив с ним наркотические вещества, девушку принудили к вступлению в половую связь. Позже ее отвезли в дом, где она также употребляла наркотики и была изнасилована другим молодым человеком.

Установлено: 14-летняя несовершеннолетняя из Фэлешть, накачанная наркотиками и изнасилованная тремя мужчинами.

По словам адвокатов подсудимого, мужчина полностью признал свою вину, искренне раскаялся в содеянном и сотрудничал с органом уголовного розыска. При этом защитники обратили внимание на позицию потерпевшей стороны, которая просила суд не наказывать подсудимого слишком строго.

При этом адвокаты отметили, что подсудимый "вел себя корректно", "не нарушая закона", продолжал жить с женой и четырьмя несовершеннолетними детьми, являясь единственным кормильцем.

Рассмотрев апелляционную жалобу, суд постановил освободить подсудимого, отсрочив его наказание на трехлетний испытательный срок.