---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120228/md.kp.media/online/news/5720737/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5720737/"
language: ru
title: "Илан Шор хочет стать премьер-министром Молдовы и знает, как вернуть миллионные невозвратные кредиты: итоги интервью с Венедиктовым*"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-17T11:22:43.000Z+0300
section: Политика
description: "По словам оппозиционного политика Илана Шора, молдавские власти выступают за евроинтеграцию, однако он против - в его понимании люди во власти не имеют ничего общего с евроинтеграцией"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[венедиктов]]'
- '[[человек]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[шоры]]'
- '[[илан]]'
- '[[пост]]'
- '[[министр]]'
- '[[премьер]]'
---

# Илан Шор хочет стать премьер-министром Молдовы и знает, как вернуть миллионные невозвратные кредиты: итоги интервью с Венедиктовым*

Фото: Илан Шор.

Оппозиционный политик Илан Шор заявил, что намерен претендовать на пост премьер-министра Молдовы.

"Собираюсь после парламентских выборов им стать", – заявил он в интервью Венедиктову*.

Илан Шор заявил, что намерен претендовать на пост премьер-министра Молдовы.

О дружбе с Россией

- Запад дал указание поссориться с Россией. Санду исполнила. Но за это платит простой народ. А готовы ли люди Молдовы платить за это? Нельзя карманами населения рассчитываться за чьи-то "хотелки".
- Молдаване не хотят быть придатком Румынии, - признался он Венедиктову*:
- А России?
- Мы - независимое государство. Но Россия нам очень близка. Не раз нас спасала, в том числе в те годы, когда наши люди буквально голодали, получая зарплаты калошами.

Интервью с Венедиктовым*.

О банковском деле

- Я 12 раз предлагал властям Молдовы выкупить кредиты "Банка де економий" за 250 тысяч евро, чтобы дальше с ними с работать. Мы готовы все вернуть государству. Никакого ответа.

Об интеграции

- Молдавские власти выступают за евроинтеграцию, я против. В моем понимании эти люди не имеют ничего общего с евроинтеграцией. 12 телеканалов закрыто, посол Евросоюза обвинил их в пропаганде. Европа, которая поддерживает такой режим, нам не нужна.

Илан Шор о Приднестровье

- Нужна интеграция. Культурная, экономическая. Все это – вопрос переговорного процесса. Нужно садиться за стол переговоров. Не был найден компромисс за все эти годы. А я найду!

О встречах в России

У меня была встреча в Госдуме с г-ном Калашниковым, с г-ном Косачевым в Совете Федерации. И был визит в РФ главы Гагаузии. И я уверен, что мы сможем восстановить отношения с Россией!

18+ В МАТЕРИАЛЕ УКАЗАН ИНОСТРАННЫЙ АГЕНТ ВЕНЕДИКТОВ АЛЕКСЕЙ