---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801182005/www.md.kp.media/online/news/5927058/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5927058/"
language: ru
title: "Всё еще ищут виновных: После трагедии в кишинёвском парке, где двух детей ударило током, следствие продолжается, выживший мальчик выписан из больницы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T16:01:17+00:00'
section: Общество
description: "В настоящее время, по данным Генеральной прокуратуры, ведутся допросы свидетелей"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[дело]]'
- '[[мальчик]]'
- '[[расследование]]'
- '[[удар]]'
- '[[ток]]'
- '[[парка]]'
- '[[девочка]]'
- '[[свидетель]]'
- '[[трагедия]]'
---

# Всё еще ищут виновных: После трагедии в кишинёвском парке, где двух детей ударило током, следствие продолжается, выживший мальчик выписан из больницы

Расследование по делу о трагедии на Ботанике, где девочка 11 лет погибла, а шестилетний мальчик оказался в больнице после удара электрическим током, продолжается. Фото: соцсети

Расследование по делу о трагедии на Ботанике, где девочка 11 лет погибла, а шестилетний мальчик оказался в больнице после удара электрическим током в парке, продолжается. В настоящее время, по данным Генеральной прокуратуры, ведутся допросы свидетелей.

Тем временем, мальчик, который был госпитализирован в Институт матери и ребенка, был выписан, и его состояние больше не вызывает опасений. Об этом сообщил представитель Института Максим Казаку.

«По данному делу 19 июля 2024 года было возбуждено уголовное дело по статье 257, часть 4 УК, касающейся «сдачи в эксплуатацию недоброкачественно построенных, незаконченных или не соответствующих условиям проекта жилых домов, промышленных, транспортных, энергетических и других сооружений руководителями строительных организаций, производителями работ и должностными лицами, осуществляющими контроль за качеством строительства, повлекшее смерть человека».

Будут применены все меры для выяснения всех обстоятельств произошедшей трагедии, с целью установления и привлечения к ответственности виновных лиц. На данный момент по делу допрошены свидетели и назначены соответствующие экспертизы. Лиц со статусом подозреваемых или обвиняемых пока нет», — сообщила представитель прокуратуры Виолина Морару.

Напомним, что 18 июля два ребёнка получили удар электрическим током, играя в парке. 11-летняя девочка скончалась, а шестилетний мальчик был госпитализирован в Институт матери и ребенка. В связи с инцидентом было начато расследование для установления причин и обстоятельств случившегося. Результаты пока не объявлены.

Через несколько дней столичная мэрия объявила, что специальные службы муниципалитета проведут ряд проверок во всех секторах города, включая функционирование систем орошения, уличного освещения, столбов и других электрических подключений, детских площадок, а также деревьев, представляющих опасность падения.
