---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910181555/www.md.kp.media/online/news/5985512/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5985512/"
language: ru
title: "\"PAS, GOODBYE\":Представители молдавской диаспоры в Лондоне снова вышли к посольству Молдовы с требованием отставки режима Санду"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-09T15:39:33+00:00'
section: Политика
description: "Практически ежедневно представители молдавской диаспоры всех возрастов выходят на акции протеста к посольству Молдовы в Лондоне для того, чтобы передать свои требования через дипломатов: правительство PAS - в отставку, Санду - импичмент"
keywords:
- '[[лондон]]'
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[европа]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[страна]]'
- '[[посольство]]'
- '[[майя]]'
- '[[соотечественник]]'
- '[[родина]]'
---

# "PAS, GOODBYE":Представители молдавской диаспоры в Лондоне снова вышли к посольству Молдовы с требованием отставки режима Санду

Фото: соцсети

На плакатах лозунги:

"Требуем отставки PAS!"

"Долой правительство предателей страны и ворюг!"

"Долой Майю Санду!"

Видать, представителям молдавской диаспоры уже совсем резьбу сорвало. Санду, Попшой, Речан, Гросу не хотят прокомментировать такую активность наших соотечественников в Европе? Задаётся вопросом ТГ-канал wtfmoldova.

"Нас обманули: Обещали, что мы вернёмся на родину, а на самом деле - грабят Молдову!".

Молдаване в Лондоне просят диаспору в других странах присоединиться к их протесту против режима Санду

Так, к молдавскому посольству в Лондоне наших соотечественников пришло больше, чем обычно. Некоторые пришли целыми семьями.

"Мы собрались у посольство Молдовы в Лондоне.Мы протестуем против Майи Санду, и нынешнего руководства Молдовы!Нам обещали что диаспора сможет вернуться домой, что мы сможем быть рядом с нашими родителями.Однако мы видим что ничего не делается для того, чтобы мы смогли вернуться на родину! Мы видим ухудшение ситуации: кроме разграбления страны, воровство денег такими масштабами, как никогда ранее!Мы хотим в Европу, но точно без Санду и без PAS!" - говорят пикетчики.

Масштаб акций и настойчивость диаспоры в Великобритании достойны уважения и примера другим! Сделайте выводы: сколько они не митингуют у посольства Молдовы, к ним так до сих пор никто и не вышел. Теперь в Лондоне для Санду есть хорошие молдаване и плохие.