---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104215759/www.md.kp.media/online/news/5611578/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5611578/"
language: ru
title: "Ху из Руслан Галушка: Чем раньше занимался новый начальник Пограничной полиции Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-29T14:59:06.000Z+0300
section: Политика
description: "Руслан Галушка возглавил Генеральный инспекторат Пограничной полиции"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[оливье]]'
- '[[должность]]'
- '[[полиция]]'
- '[[инспекторат]]'
- '[[безопасность]]'
- '[[галушка]]'
- '[[начальник]]'
- '[[руслан]]'
---

# Ху из Руслан Галушка: Чем раньше занимался новый начальник Пограничной полиции Молдовы

Руслан Галушка - новый начальник Пограничной полиции.

У Генерального инспектората Пограничной полиции новый начальник. Речь идет о Руслане Галушке, назначенном правительством на эту должность 29 декабря, передает IPN.

Министр внутренних дел Адриан Эфрос заявил, что Руслан Галушка работает в Главном инспекторате Пограничной полиции с 2009 года. В этот период он занимал различные должности, в том числе руководящие в сфере обеспечения безопасности государственной границы, борьбы с нелегальной миграцией и трансграничной преступностью и т.д.

Должность начальника Главного инспектората Пограничной полиции осталась вакантной после того, как Росян Василой подал в отставку. Его отставка связана с инцидентом, произошедшем 5 ноября, когда гражданин Азербайджана самовольно покинул зону безопасности Кишиневского международного аэропорта. Мужчина был задержан на следующий день возле Посольства Азербайджана в Кишиневе, откуда его вскоре передали компетентному органу для проведения необходимых следственных действий. Позже иностранец был выдворен с территории Республики Молдова.

Отставку Росиана Василой требовали в публичном пространстве и после инцидента, произошедшего 30 июня, когда пограничник и сотрудник службы безопасности аэропорта были застрелены гражданином Таджикистана, которому было отказано во въезде в Республику Молдова. Во время сопровождения обратно на борт самолета нападавший обездвижил пограничника, схватил его оружие и открыл огонь.