---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509080912/www.md.kp.media/online/news/5790470/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5790470/"
language: ru
title: "ЕС перекрывает денежный краник для Молдовы: Санду впервые публично просит финансовой поддержки, до сих пор она не делала это открыто, но видно сильно припекло"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-03T11:58:23.000Z+0300
section: Политика
description: "Санду предложила ЕС свой план финансирования Молдовы"
keywords:
- '[[ес]]'
- '[[санда]]'
- '[[украина]]'
- '[[молдова]]'
- '[[брюссель]]'
- '[[деньга]]'
- '[[молдаванин]]'
- '[[союз]]'
- '[[президентка]]'
- '[[надежда]]'
---

# ЕС перекрывает денежный краник для Молдовы: Санду впервые публично просит финансовой поддержки, до сих пор она не делала это открыто, но видно сильно припекло

Сейчас просить деньги у ЕС уже поздно. Фото: Коллаж КП

Выступая на бюджетной конференции Европейского Союза в Брюсселе, президентка Майя Санду впервые публично попросила у ЕС денег. До сих пор она не делала это открыто, но видно сильно припекло - очень деньги нужны.

«Для того, чтобы превратить устремления в реальность, нам нужна будет бОльшая поддержка со стороны ЕС... Помогите нам показать молдаванам, которые живут надеждой 30 лет, что Европейский Союз предлагает не только перспективу лучшего будущего, но и лучшее настоящее», - сказала Санду.

Примечательное признание: устремления — еще не реальность, молдаване живут одной надеждой, ЕС только предлагает перспективу лучшего будущего, а лучшее настоящее еще не наступило. Для упертой и гордой президентки выдавить из себя такое признание было нелегко, но видно, совсем уж подгорает, - пишет журналист Дмитрий Чубашенко.

Санду даже призвала ЕС запустить нечто вроде современного аналога американского «Плана Маршала» для Украины и Молдовы.

Западные эксперты и политики давно говорят о некоем «плане постконфликтного восстановления Украины», но речь идет именно об Украине. В кишиневской президентуре слышали звон, да не знают, где он, но решили и тут прицепиться к Украине, как в случае с получением статуса кандидата в члены ЕС.

Речь идет именно о постконфликтном восстановлении. Это означает, как минимум, что конфликт должен закончиться (заморозиться, приостановиться). Когда, в какой форме, на каких условиях это произойдет, сегодня никто не знает. Прицепят ли Молдову и к украинской «заморозке», неизвестно. Включат ли Молдову в пакет постконфликтного финансирования Украины, неясно.

Но Санду уже просит у ЕС денег, потому что у нее выборы, а идти на них, кроме как с демагогией про евроинтеграцию, не с чем. Избирателям Санду может показать лишь Спыну, с его репутаций главного молдавского коррупционера всех времен, придурковатого Алайбу, Гросу со шлангом и разносчика партийных газет Речана.

Санду надо было раньше думать про деньги — когда ее режим устраивал настоящий социальный геноцид народа через неподъемные тарифы на коммунальные услуги, которые были введены по милости дружков Санду из правительства. Сейчас просить деньги у ЕС уже поздно. ЕС самим нужны деньги — на милитаризацию.

В Брюсселе Санду могут ответить только известным мемом: «Денег нет — но вы держитесь!». И дать кредит на покупку еще одного радара или газа по мутной коррупционной схеме с участием и мошенников из ЕС.