---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405172813/www.md.kp.media/online/news/5749600/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5749600/"
language: ru
title: "Опасность пассивного курения. Каким рискам вы себя подвергаете, если живете с курильщиком"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-04T10:38:08.000Z+0300
section: Общество
description: "Пассивное курение является постоянной угрозой для общественного здоровья, так как вдыхание сигаретного дыма не проходит бесследно для здоровья - существенно повышается риск респираторных и сердечно-сосудистых заболеваний"
keywords:
- '[[дым]]'
- '[[курение]]'
- '[[человек]]'
- '[[вещество]]'
- '[[исследование]]'
- '[[воздух]]'
- '[[табак]]'
- '[[вред]]'
- '[[здоровье]]'
- '[[курильщик]]'
---

# Опасность пассивного курения. Каким рискам вы себя подвергаете, если живете с курильщиком

Фото: из архива

Если некурящий человек находится в непосредственной близости от курящего или живет там, где курят, избежать вреда от сигаретного дыма, пагубно влияющего на здоровье, просто невозможно. Таким образом, ответственность за то, чтобы оградить некурящих от негативного воздействия, лежит на курильщике, и самый безотказный способ – бросить курить. Если же это невозможно, тогда важно, чтобы курящий выходил курить на улицу подальше от других людей.

Пассивное курение бывает двух видов: вторичное и третичное. Вторичное подразумевает все обстоятельства, при которых некурящий человек вынужден вдыхать дым сигарет. Третичное курение – это когда некурящий человек контактирует с химическими веществами, которые остаются на поверхности разных предметов после попадания на них сигаретного дыма. Это может быть одежда, мебель, ковры и другие вещи.

Почему пассивное курение считается вредным для здоровья?

Сигаретный дым содержит частицы сажи, угарный газ и более 7000 вредных органических соединений, которые поражают наши легкие. Поэтому считается, что безопасного уровня пассивного курения не существует. Многочисленные исследования показывают, что у некурящих людей, живущих с курильщиками, на 20-30% повышается риск развития рака легких и инсульта, а также на 25-30% увеличивается риск ишемической болезни сердца. Кроме того, пассивное курение повышает вероятность развития диабета второго типа. По статистике, на каждые восемь курильщиков, умерших от болезней, связанных с курением, приходится один некурящий, умерший по той же причине, но в результате того, что подвергался пассивному курению. Также из-за пассивного курения у беременных женщин могут произойти преждевременные роды, а если хотя бы один из родителей курит, у младенцев повышается риск синдрома внезапной детской смерти. У детей до 18 лет повышается риск развития астмы и других респираторных заболеваний, включая бронхит и пневмонию, отиты, сердечно-сосудистые заболевания и рак.

Как аэрозоль в бездымных изделиях влияет на воздух?

Самые опасные вещества в сигаретном дыму образуются в процессе сгорания табака. Чем выше температура, тем больше выделяется сложных соединений, опасных для здоровья.

Таким образом, дым, исходящий от обычных сигарет и кальяна, самый опасный, а аэрозоль от устройств, доставляющих никотин без горения табака менее опасный.

Чтобы изучить влияние устройств для нагревания табака на качество воздуха, ученые провели исследование, которое показало, что нет существенных различий между воздухом с аэрозолям от этих устройств и обычным воздухом в закрытом помещении. Согласно результатам исследования, уровень никотина и ацетальдегида в воздухе немного повышен, но не превышает допустимую норму качества воздуха. Согласно исследованиям, концентрация угарного газа в аэрозоле от нагревательных устройств в 150 раз ниже, чем в сигаретном дыме, частиц сажи в четыре раза меньше, а уровень канцерогенов и других опасных химических веществ ниже на 12-75%.

Как влияет третичное пассивное курение на тех, кто не курит

Когда курят в закрытом помещении, дым сначала поднимается вверх, потом быстро остывает и опускается вниз. Именно так частицы сажи и химических веществ постепенно оседают на предметах. В легкие некурящих людей эти частицы не попадают, но исследования показывают, что что они могут вступать в реакцию с частицами, которые присутствуют в воздухе, и преобразовываться в канцерогены, которые затем попадают в пыль. Лабораторные исследования показали, что канцерогены, находящиеся в пыли, влияют на молекулы ДНК. Более того, исследования на животных указывают на тот факт, что эти вещества повышают риск появления рака. Однако такие исследования, которые бы подтвердили, что канцерогены в пыли могут вызывать рак и у людей, пока не проводились.

Как избежать вреда от пассивного курения

Исследования показывают, что люди, находящиеся в помещении, где курят, не могут избежать воздействия сигаретного дыма на них до тех пор, пока не покинут такое помещение. При этом, сигаретный дым остается в воздухе еще два-три часа после курения, даже при открытом окне. Поэтому единственный способ защитить некурящих людей от вреда — это бросить курить. Если же это невозможно, курильщик должен стараться не курить в доме и в машине и соблюдать соответствующие положения закона.

В Республике Молдове, например, Закон о контроле над табаком запрещает курение во всех закрытых и полузакрытых общественных местах, включая места общего пользования, на рабочих местах, во всех открытых общественных местах, относящихся к медико-санитарным учреждения, учебным заведениям, местным и центральным органам государственной власти, включая прилегающую территорию. Также запрещено курение в парках развлечений и на детских игровых площадках, стадионах, аренах, площадях, под навесами остановок общественного транспорта, в общественных и частных транспортных средствах, в которых находятся несовершеннолетние. По официальным данным, в нашей стране от активного и пассивного курения ежегодно умирает около 5600 человек.
