---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240602102717/md.kp.media/online/news/5835217/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5835217/"
language: ru
title: "В Молдове продолжаются праздники и 2 июня: Десятки тысяч людей отметили День защиты детей в Оргееве, Тараклии и Гагаузии, а OrheiLand открыл летний сезон"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-02T11:02:02.000Z+0300
section: Общество
description: "Масштабно отметили День защиты детей в Оргееве и в Гагаузии, и продолжают отмечать"
keywords:
- '[[ребёнок]]'
- '[[день]]'
- '[[защита]]'
- '[[праздник]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кп]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[чадыр]]'
- '[[лунг]]'
- '[[оргеев]]'
---

# В Молдове продолжаются праздники и 2 июня: Десятки тысяч людей отметили День защиты детей в Оргееве, Тараклии и Гагаузии, а OrheiLand открыл летний сезон

Торжественно открыли летний сезон в OrheiLand.

Масштабно отметили День защиты детей в Оргееве и в Гагаузии. И продолжают отмечать!

Торжественно открыли летний сезон в OrheiLand! Тысячи людей уже успели там побывать на празднике Дня защиты детей!

Бесплатный парк развлечений, созданный по инициативе Илана Шора, снова наполнен детьми. Впереди — большая развлекательная программа с играми и конкурсами, а вечером — концерт и фейерверк.

Друзья, приходите в OrheiLand за отличным настроением!

"Мы отметили в Комрате один из самых светлых и добрых праздников — Международный день защиты детей. Этот день посвящен тем, кто наполняет наши сердца радостью и надеждой, кто дарит нам смысл жизни, - написала в соцсетях башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

Детский праздник в Гагаузии еще продолжается.

Уже сегодня, 2 июня, праздник продолжится в Чадыр-Лунге и Вулканештах. Ждем наших дорогих деток вместе с родителями на центральных площадях; праздничные мероприятия стартуют в 10: 30!

Вас ждет насыщенная развлекательная программа, бесплатные угощения и море сюрпризов!

Мы будем продолжать работать над тем, чтобы каждый ребенок в Гагаузии рос в атмосфере любви, уважения и поддержки".

2 июня в Чадыр-Лунге в 10: 30 на центральной площади города стартует празднование Дня защиты детей

Для маленьких жителей Чадыр-Лунги будут организованы весёлые игры и конкурсы, развлечения с батутами, химическим шоу, флешмобами и танцами.

Дети смогут поучаствовать в интерактивном спектакле и увидеть чудеса на магическом шоу фокусника Михаила Коваля.

Для всех гостей праздника выступят с концертом Виталий Манжул и Татьяна Митиогло.