---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240513091723/www.md.kp.media/online/news/5803105/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5803105/"
language: ru
title: "Молдова подарила Украине 12 баллов на конкурсе \"Евровидение\", Украина Молдове - 2 балла: Кто какие оценки поставил нашей Наталье Барбу, и за какие страны голосовал Кишинев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-12T15:01:25.000Z+0300
section: Звезды
description: "Такие вот отношения без взаимности"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[пункт]]'
- '[[евровидение]]'
- '[[украина]]'
- '[[швеция]]'
- '[[страна]]'
- '[[швейцария]]'
- '[[барба]]'
- '[[полуфинал]]'
- '[[наталья]]'
---

# Молдова подарила Украине 12 баллов на конкурсе "Евровидение", Украина Молдове - 2 балла: Кто какие оценки поставил нашей Наталье Барбу, и за какие страны голосовал Кишинев

Nemo (слева) в европейском духе пел о гендерных вопросах, Наталья Барбу - о счастье. Фото: eurovision.tv

Как голосовали на "Евровидении" в Швеции разные страны за нашу Наталью Барбу, когда она вылетела из полуфинала.

Смотрим, как голосовала Украина - 2 балла поставила нам страна-соседка.

Оценки, выставленные Молдове

Молдова Украине (при отсутствии Румынии, которая решила не тратится на конкурс, а направить деньги на какой-нибудь проект для народа) - 12 баллок.

Возможно, этих украинских баллов нам и не хватило, чтобы выйти в финал...

Если посмотреть выступление украинской певицы, то сложно утверждать, что конкурс вне политики.

Молдову поддержала Польша, Исландия, Финляндия, Сербия, Австралия. Страны, где наша диаспора не слишком хорошо представлено, и где не бывает по поводу и без президент Молдовы.

А вот, какие оценки выставила Молдова разным странам:

Украина – 12 пунктов

Италия – 10 пунктов

Хорватия – 8 пунктов

Швейцария – 7 пунктов

Франция – 6 пунктов

Литва – 5 пунктов

Португалия – 4 пункта

Израиль – 3 пункта

Люксембург – 2 пункта

Швеция – 1 пункт

Оценки, которые выставила Молдова

Напомним, Наталья Барбу, представлявшая Молдову, выступала в первом полуфинале, но увы, не прошла в финал.

68-й выпуск "Евровидения-2024" выиграла/выиграл певица/певец из Швейцарии - рэпер Nemo с песней The Code, в которой рассказал об опыте принятия собственной идентичности и небинарности.

Он/она выступал/а в женском платье. Но без бороды (в 2014 году "Евровидение" выиграла Кончит Вурст из Австрии - в платье и с бородой).

Это чудо в перьях еще умудрилось разбить приз - хрустальный микрофон.