---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405143249/md.kp.media/online/news/5751595/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5751595/"
language: ru
title: "Президент Молдовы сделала один добрый поступок за три с лишним года: Брошь Майи Санду продали с благотворительного аукциона за 20500 леев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-05T12:27:56.000Z+0300
section: Политика
description: "Брошь подарена ей президентом Греции"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[женщина]]'
- '[[президент]]'
- '[[греция]]'
- '[[год]]'
- '[[насилие]]'
- '[[центр]]'
- '[[власть]]'
- '[[поддержка]]'
---

# Президент Молдовы сделала один добрый поступок за три с лишним года: Брошь Майи Санду продали с благотворительного аукциона за 20500 леев

Брошь, которую президент Греции подарила Майе Санду, продали на благотворительном аукционе за 20 500 леев. Фото: rupor.md

В Кишиневе на благотворительном аукционе «TransFORMARE» в поддержку женщин, пострадавших от домашнего насилия, брошь Майи Санду, подаренная ей президентом Греции ушла с молотка за 20 500 леев. Аукцион, организованный Центром по правам женщин (ЦПЖ), прошел вечером 4 апреля во Дворце Республики.

Стартовая цена украшения, предоставленного президентом Молдовы была 6 000 леев.

«Президент Молдовы Майя Санду подарила аукциону эту брошь. Это классическое украшение напоминает корону и символизирует власть, элегантность, традиции и процветание. Брошь изготовлена из серебра, покрытого золотом, и украшена изумрудом и жемчугом. Она была подарена главе страны президентом греции Катериной Сакелларопулу во время ее официального визита в Кишинев в 2023 году», — сообщают организаторы аукциона.

Как сообщили в ЦПЖ, все собранные средства пойдут на помощь женщинам, участвующим в программе личного развития и расширения экономических возможностей, разработанной центром.

Программа направлена на развитие навыков и компетенций, которые необходимы для достижения финансовой самостоятельности и независимости. В прошлом году 15 женщин прошли пилотную версию этой программы. В течение месяца они занимались упражнениями по самоанализу, развитию гармоничных отношений, управлению стрессом и постановке целей. Они также развивали базовые навыки в разрешении конфликтов.

В 2023 году в ЦПЖ обратилось 1 230 женщин, столкнувшихся с домашним насилием. Из них 861 женщина оказалась финансово зависимой от агрессора, что заставило их вынужденно терпеть насилие на протяжении многих лет.

Центр по правам женщин – неправительственная организация, зарегистрированная в 2009 году, созданная группой женщин-юристов в Республике Молдова для обеспечения учета гендерной проблематики как при разработке, так и при реализации законодательства. Организация предоставляет бесплатные юридические консультации, юридическую помощь в суде, а также психологическую, социальную и экономическую поддержку женщинам, пострадавшим от насилия.
