---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104215906/www.md.kp.media/online/news/5606237/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5606237/"
language: ru
title: "Бывший главный контрразведчик Молдовы о новом руководителе Нацбанка, подозреваемом в связях со спецслужбами Румынии: \"Ситуация у нас напоминает предмайданную Украину, когда на всех этажах сидят консультанты из США\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-26T11:01:37.000Z+0300
section: Политика
description: "Ион Маху уверен, что Молдова полностью захвачена, а президент Майя Санду сама ничего не решает"
keywords:
- '[[румыния]]'
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[глава]]'
- '[[партия]]'
- '[[разведка]]'
- '[[анка]]'
- '[[драга]]'
- '[[санда]]'
- '[[банк]]'
---

# Бывший главный контрразведчик Молдовы о новом руководителе Нацбанка, подозреваемом в связях со спецслужбами Румынии: "Ситуация у нас напоминает предмайданную Украину, когда на всех этажах сидят консультанты из США"

Анку Драгу называют старшим офицером Службы внешней разведки Румынии (Фото: noi.md).

"Назначенная главой Национального Банка Молдовы Анка Драгу, по занятному стечению обстоятельств, также является старшим офицером Службы внешней разведки Румынии. Удивительно, насколько доверчивая у нас власть — передавать ключевые позиции сотрудникам спецслужб других стран. У меня только пара вопросов: какие интересы будут приоритетными для такого руководителя — Молдовы или Румынии? И не дают ли представители румынской СВР присягу?" — написал в Telegram лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу.

"Многие молдаване успешно работают в крупнейших мировых организациях, банках и корпорациях, управляя бюджетами, превосходящими во много раз бюджет нашей страны. Но, почему-то, среди 3 миллионов молдаван нет ни одного специалиста, способного возглавить Национальный банк Румынии".

Лунгу призвал задаться вопросом прозрачности таких назначений. "Это не просто вопрос национальной гордости, это вопрос безопасности и независимости нашей страны. Чьи конкретно интересы сейчас представляет наше правительство?"

Новое назначение мы попросили прокомментировать бывшего главу Управления контрразведки СИБ Иона Маху.

- Да, Нацбанк, конечно, стратегический объект, - говорит Ион Маху. - Как ее могли назначить на этот пост? А как Майю Санду могли сделать президентом Молдовы? Понимаете, идет уничтожение государства. Оно захвачено, так же, как и на Украине, только масштабы немного меньше у нас. Ситуация напоминает предмайданную на Украине, когда там во всех министерствах, ведомствах, в СБУ сидели на всех этажах американские консультанты. Такая же ситуация и у нас - идет захват по всем статьям. Во всех министерствах есть иностранные консультанты, у самой Санду они имеются. Они уже здесь, они уже захватили, они уже руководят. Дабы полностью контролировать денежные потоки и назначили своего человека. Это, вообще, позорище! И это сделали не румыны, а именно американцы.
- Что же остается делать патриотам страны?
- Генеральная прокуратура должна завести уголовное дело! А оппозиционные партии должны организовывать пикетирование, должны бороться за это государство.
- Анка Драгу действительно может быть причастна к Службе внешней разведки Румынии?
- Пути разведки неисповедимы. Все может быть в этой жизни. Ничего исключать нельзя. Та скорость, с которой ее назначили, говорит о том, что что-то готовится. Скорее всего, конечный итог всему этому будет объединение с Румынией.