---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240115141104/www.md.kp.media/online/news/5626884/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5626884/"
language: ru
title: "Санду пугает, что Россия нападет на Молдову, а в НАТО говорят, что у Москвы на это нет ресурсов: Кто врет?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-13T13:05:10.000Z+0300
section: Политика
description: "Первоначальный план зажать Украину в тиски через приднестровский регион Молдовы провалился, считает заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[россия]]'
- '[[нато]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[европа]]'
- '[[заместитель]]'
- '[[джоанэ]]'
- '[[тиски]]'
- '[[план]]'
---

# Санду пугает, что Россия нападет на Молдову, а в НАТО говорят, что у Москвы на это нет ресурсов: Кто врет?

Мирча Джоанэ заявил, что НАТО будет поддерживать Молдову и дальше.

Россия не угрожает Молдове в военном плане, поскольку у нее нет на это ресурсов, учитывая, что “первоначальный план зажать Украину в тиски через приднестровский регион Молдовы провалился”. Об этом в интервью digi24.ro заявил заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ.

“В военном отношении у них нет ресурсов. Первоначальный план состоял в том, чтобы занять Киев и Одессу, окружить через Приднестровье и зажать Украину в тиски. Это был первоначальный военный план. Он провалился, и этого не произойдет. В военном отношении Молдове не о чем беспокоиться”, — отметил чиновник.

Несмотря на это, как добавил он, все же от РФ исходит угроза гибридной войны против Молдовы. Тем более что президентские выборы, “где Майя Санду так успешно ведет проевропейский путь братьев, живущих за Прутом, представляют жизненно важный интерес и для России”.

“Именно поэтому Молдова является совместным партнером НАТО и ЕС, мы работаем вместе, в том числе в борьбе с дезинформацией, и помогаем быть более устойчивой к кибератакам, дезинформации и отчаянным попыткам России остановить проевропейский путь Молдовы. Кроме того, что мы — румыны и заботимся о людях, живущих там. Они наши братья и сестры. Такая возможность для Молдовы выпадает лишь дважды в столетие. Был шанс во время конфликта в Приднестровье. Все пошло так, как пошло. И это второй шанс. Мы все заинтересованы в том, чтобы Молдова и Украина пришли в Европу”, — пояснил Джоанэ.

Что же касается боевых действий на Украине, заместитель генсека НАТО считает, что они будут длиться еще долго.

“Она не закончится в 2024 году, возможно, это не произойдет и в 2025 году. Мы не видим ни у одной из сторон военного потенциала, который позволил бы той или иной стороне одержать решающую победу. Мы ждем затяжных боевых действий с небольшими наступлениями, контрнаступлениями, завоеваниями и потерями территорий. Украинцам при нашей поддержке удалось вернуть 50% территории. Это не просто подвиг. Мы ни при каких обстоятельствах не видим условий и не сможем принять возвращение России к румынской границе. Нам нужно, чтобы Украина встала на ноги, Молдова пришла в Европу, Грузия — в евроатлантическое сообщество”, — подытожил он.