---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111174457/md.kp.media/online/news/6082867/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6082867/"
language: ru
title: "\"Забудьте о собственном мнении – бойтесь\": В Молдове провластный агент разжигает национальную вражду и призывает бить гагаузов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-10T09:59:40+00:00'
section: Политика
description: "Власть в очередной раз прощупывает границы возможного в Гагаузии"
keywords:
- '[[гагаузия]]'
- '[[михаил]]'
- '[[влах]]'
- '[[власть]]'
- '[[опечатка]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[публикация]]'
- '[[обыск]]'
- '[[сеть]]'
- '[[режим]]'
---

# "Забудьте о собственном мнении – бойтесь": В Молдове провластный агент разжигает национальную вражду и призывает бить гагаузов

Тревожный сигнал для Гагаузии. Фото: коллаж КП

«Линейка, с которой молдавские правоохранители подходят к собственным гражданам, продолжает поражать своей предвзятостью. Провластный агент и провокатор Василий Синигур на своей странице в Фейсбуке призывает "бить гагаузов, пока не обоссутся" (перевод мой). Он не отрекается от своих слов, по-прежнему настроен агрессивно, а само видео без труда можно найти в интернете. За призывы к ненависти и разжигание межнациональной розни Синигуру от властей почет и уважение. Михаил Влах допускает в своей публикации в том же Фейсбуке опечатку, которую через короткий промежуток времени исправляет, признает свою ошибку и декларирует публично, что не имел агрессивных целей и задач. За это ему от молдавских властей - обыск, арест и дальше по списку, пишет soldat_pobedi.

Это тревожный сигнал. Для Гагаузии в частности, поскольку режим Санду в очередной раз прощупывает границы возможного в регионе. И для всей страны в целом. Будьте готовы к репрессиям за публикации в социальных сетях, забудьте о собственном мнении и, самое главное – бойтесь».

Напомним, что за опечатку в социальных сетях у общественного деятеля из Гагаузии Михаила Влаха прошли обыски. Его задержали на 72 часа.