---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111050652/www.md.kp.media/online/news/6026421/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6026421/"
language: ru
title: "День вина в Кишиневе: Неподъемные цены на шашлык, непогода и руководство Молдовы, выступающее со сцены перед десятком человек"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-05T11:59:41+00:00'
section: Кишинев
description: "Национальный день вина проходит на главной площади столицы 5-6 октября [фото]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[цена]]'
- '[[вино]]'
- '[[румыния]]'
- '[[лей]]'
- '[[бокал]]'
- '[[год]]'
- '[[праздник]]'
- '[[дождь]]'
---

# День вина в Кишиневе: Неподъемные цены на шашлык, непогода и руководство Молдовы, выступающее со сцены перед десятком человек

День вина в Кишиневе проходит 5 и 6 октября.

Фото: Леонид РЯБКОВ. Перейти в Фотобанк КП

Синоптики с вечера напугали непогодой на выходные и с утра их прогноз оправдывался. Утренняя хмарь, темные тучи над головой и ощущение скоро дождя, а на главной площади Кишинева начинался праздник - Национальный день вина.

Троллейбусы идут по улице Букурешь, движение по Штефана чел Маре перекрыто. Сначала меня встречают длинные ряды деревянных столов со скамейками, да витает повсюду шашлычный запах.

Кстати, о ценах на закуску к бокалу вина. 100 граммов свиного шашлыка обойдутся вам в 70 леев. Такая цена практически везде, только в одном месте нашел шашлык по 60. Столько же стоят 100 граммов мититеев или котлета. Салат (огурцы-помидоры) - 50, из капусты - 30, овощи на гриле - 50, плацинда с творогом - 40, с картошкой - 20...

А вот и цены на шашлык.

- Вы считаете, что цены нормальные? - спросил шашлычников.
- Да, нормальные цены!
- А мы только продаем, а не назначаем цены...

Иностранцам нравится наше вино.

За 250 леев можно купить карту дегустатора, которая позволит вам продегустировать 12 сортов вина, а также купить праздничную атрибутику. Для тех, кто без карточки, рассказываем. Зонтик или футболка с логотипом Дня вина стоят 350 леев, сумка - 150, бейсболка - 100.

Еще очередь за картой дегустатора.

Очень много иностранцев, ходят попивают из бокалов вино. Теперь о ценах на наш стратегический продукт. Бутылка вина стоит от 60 до 550 леев, марочное - еще дороже. Молодое вино (тулбурел) - 60-70 леев за полуторалитровую бутыль. есть и по 100 леев за литр. Между прочим, за тулбурелом очереди.

Очередь за тулбурелом.

Со сцены выступает высокий гость из Грузии, говорит по-английски. позади него стоят спикер парламента Игорь Гросу и министр сельского хозяйства Владимир Боля. А перед сценой всего лишь несколько десятков человек и журналисты.

Начинает накрапывать дождик, над столами распахиваются большие зонты. Люди сидят за под ними и уплетают мясо, запивая его бокалом вина.

Праздник вина и чревоугодия.

Вскоре дождь перестает идти, проглядывает солнце. Вот так бы до вечера, не только сегодняшнего, но и завтрашнего. Праздник, как-никак...

А кто-то пришел со своей закуской.