---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020100330/md.kp.media/online/news/5873053/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5873053/"
language: ru
title: "Граждане Молдовы не доверяют проПАСовским СМИ: «Количество зрителей в прямом эфире провластных каналов исчисляется несколькими десятками» - опрос и мнение"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-06-27T09:56:30+00:00'
section: Общество
description: "PAS удалось невозможное — экстраполировать свой негативный имидж некомпетентных управленцев на дружественные им СМИ, то есть по сути дискредитировать их"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[сми]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[вуз]]'
- '[[свобода]]'
- '[[новость]]'
- '[[респондент]]'
- '[[косых]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[десятка]]'
---

# Граждане Молдовы не доверяют проПАСовским СМИ: «Количество зрителей в прямом эфире провластных каналов исчисляется несколькими десятками» - опрос и мнение

Лишь 11% граждан Молдовы доверяют национальным СМИ. Фото: соцсети

Лишь 11% граждан Молдовы доверяют национальным СМИ — опрос.

По данным социологического центра KEEVOON Global Research, граждане страны с большим скептицизмом смотрят на нынешнее положение свободы СМИ, stopmediaban выделил ключевые результаты:

11% граждан считают, что освещение новостей на телевидении, в печати и радио "точно и им можно доверять".

25% респондентов считают, что они могут "говорить все, что хотят, не беспокоясь", когда дело касается личной свободы.

67% граждан думают, что закрытие телеканалов было "политически мотивированным".

Большинство жителей — 52% против 17% — уверены, что СМИ в Молдове "контролируются правительством".

40% респондентов называют коррупцию одной из самых больших проблем.

По словам экономического эксперта Олега Косых, PAS удалось невозможное — экстраполировать свой негативный имидж некомпетентных управленцев на дружественные им СМИ, то есть по сути дискредитировать их:

"Уникальность ситуации в том, что трансформация произошла не благодаря оппозиционным СМИ, а инфлуенсерам в социальных сетях, которые на голом энтузиазме победили несопоставимого по ресурсам Голиафа".

Он добавил, что количество зрителей в прямом эфире провластных каналов исчисляется несколькими десятками, инфлюенсеры — набирают сотни тысяч на видео с оригинальной оценкой ситуации в Молдове, уточняет Sputnik Молдова.