---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104224636/www.md.kp.media/online/news/5596455/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5596455/"
language: ru
title: "Давай, до свидания: Более 60 процентов жителей Молдовы не хотят видеть Санду президентом — они ей больше не верят"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-19T15:25:51.000Z+0300
section: Политика
description: "Опрос, проведенный компанией IMAS, принем много плохих новостей для \"хороших людей\" из ПАС"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[опрос]]'
- '[[участник]]'
- '[[россия]]'
- '[[компания]]'
- '[[респондент]]'
- '[[мнение]]'
- '[[санда]]'
- '[[президент]]'
- '[[майя]]'
---

# Давай, до свидания: Более 60 процентов жителей Молдовы не хотят видеть Санду президентом — они ей больше не верят

Майе Санду есть над чем подумать.

Главные выводы из опроса.

1. Майю Санду не хотят больше видеть президентом Молдовы 62% участников опроса, проведенного компанией IMAS.

Большинство респондентов считает, что пост главы государства должен занять другой человек. 34% опрошенных утверждают, что Санду должна пойти на второй срок. Остальные участники социсследования не смогли ответить на поставленный вопрос.

53% опрошенных считают, что внешняя поддержка, которой пользуется Майя Санду и Молдова, это политический PR президента и правящей в стране партии PAS.

2. Молдавская Митрополия должна сохранить свой статус в качестве самоуправляемой части Русской православной церкви. Такого мнения придерживаются 63% участников опроса, проведенного компанией IMAS.

Лишь 25% респондентов согласны с тем, чтобы Митрополия Молдовы стала частью румынской церкви. Еще 10% опрошенных не смогли ответить на поставленный вопрос.

3. Почти половина участников опроса, проведенного компанией IMAS, не верит в то, что Россия ведет против Молдовы "гибридную войну", о которой постоянно говорят представители власти.

Респондентов попросили выразить мнение по поводу утверждения ряда политиков о том, что Россия ведет гибридную войну против молдавского государства. Это заявление считают не соответствующим действительности 47% опрошенных, верят этому утверждению только 31%, а 18% респондентов вообще не знают, что означает это утверждение. Остальные 4% затруднились с ответом.

4. Молдова должна проводить взвешенную внешнюю политику, выстраивая сбалансированные отношения как с Россией, так и с Европой. Такого мнения придерживаются 46% участников опроса, проведенного компанией IMAS.

5. Дела в Молдове движутся в неверном направлении - такого мнения придерживаются 58% участников опроса, проведенного компанией IMAS.

Недовольны уровнем жизни 43% респондентов.

36% опрошенных считают, что стали жить хуже, чем год назад, а 44% заявили, что не ощутили никаких изменений.

21% респондентов считают, что через год дела у них будут еще хуже, 24% уверены, что ничего не поменяется, а 34% верят, что жить станет лучше.