---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502185641/www.md.kp.media/online/news/5787912/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5787912/"
language: ru
title: "Главные \"патриоты\" Молдовы - Санду, Гросу и Речан: В День государственного флага они ходили с \"перевернутыми\" триколорами"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-30T19:37:54.000Z+0300
section: Политика
description: "Изготовители праздничных флажков, с которыми фотографировались первые лица государства, перепутали сторону, с которой должно прикрепляться древко"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[флаг]]'
- '[[страна]]'
- '[[рука]]'
- '[[гроса]]'
- '[[древко]]'
- '[[ес]]'
- '[[спикер]]'
- '[[парламент]]'
- '[[санда]]'
---

# Главные "патриоты" Молдовы - Санду, Гросу и Речан: В День государственного флага они ходили с "перевернутыми" триколорами

"Перевернутый" флаг Молдовы заметили в руках у президента страны Майи Санду. Фото: соцсети

"Перевернутый" флаг Молдовы заметили в руках у президента страны Майи Санду, спикера парламента Игоря Гросу, премьера Дорина Речана и прочих участников торжеств в честь Дня государственного флага

"Перевернутый" флаг Молдовы заметили в руках у президента страны Майи Санду, спикера парламента Игоря Гросу, премьера Дорина Речана и прочих участников торжеств в честь Дня государственного флага.

Изготовители праздничных флажков, с которыми фотографировались первые лица государства, перепутали сторону, с которой должно прикрепляться древко.

На государственном флаге Молдовы к древку примыкает синяя полоса. Однако в руках у Санду и Гросу — флажки, где у древка находится красная полоса.

Напомним, что в Молдове стали обычными случаи, когда на официальных мероприятиях демонстрируется перевернутый вверх ногами флаг ЕС.

КСТАТИ

"Специально для супер-пупер патриотов Республики Молдова привожу некоторые пояснения по описанию Государственного флага Республики Молдова, - написал в соцсетях бывший министр экономики страны Александр Муравский.

ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ФЛАГ Республики Молдова представляет собой триколор с равновеликими полосами, расположенными вертикально, в следующем порядке начиная ОТ ДРЕВКА: синяя, жёлтая, красная.

ДРЕВКО — элемент конструкции знамени, штандарта или флага. Именно к древку крепится сам флаг. Именно древко держат в руках. Теперь уважаемые супер-пупер патриоты, посмотрите, что вы держите в руках. Интересно, какой стране принадлежит эта конструкция?

То есть вы, руководители страны, не способны даже запомнить, как выглядит государственный флаг, а строите из себя великих патриотов. Детей бы постыдились".

.