---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240119131434/www.md.kp.media/online/news/5636030/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5636030/"
language: ru
title: "СИБ Молдовы раскрыл в своих рядах заговор против руководства Украины: \"Это настоящий бред и просто выдумывают варианты оправдания своего бездарного существования\" - мнения экс-руководителей \"конторы\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-19T14:00:03.000Z+0300
section: Политика
description: "Руководство спецслужбы Молдовы заявило, что стали известны данные, \"свидетельствующие о возобновлении кампаний по дезинформации и манипуляции с целью дестабилизации общества и региональной безопасности\""
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[россия]]'
- '[[группа]]'
- '[[власть]]'
- '[[сиб]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[данные]]'
- '[[лицо]]'
- '[[действие]]'
---

# СИБ Молдовы раскрыл в своих рядах заговор против руководства Украины: "Это настоящий бред и просто выдумывают варианты оправдания своего бездарного существования" - мнения экс-руководителей "конторы"

СИБ раскрыл заговор в своих "стройных" рядах.

СИБ заявил, что стали известны данные, "свидетельствующие о возобновлении кампаний по дезинформации и манипуляции с целью дестабилизации общества и региональной безопасности".

"Согласно полученным данным, группа лиц готовит запуск в публичное пространство нарратива с обвинениями в адрес госучреждений в действиях, направленных против некоторых граждан Украины, которые занимают различные должности в украинских органах власти", – отметили в СИБ.

По данным структуры, "в состав этой группы входят также бывшие офицеры разведки, граждане Республики Молдова, которые в разное время были уволены и освобождены с должности за коррупционные действия, присвоение государственных денег, злоупотребление властью, несанкционированное взаимодействие с иностранные спецслужбами".

- СИБ ищет иголку в стоге сена, выдумывая себе разные варианты оправдания своего существования, и свою бездарность в руководстве этой страной, - просто рассмеялся на наш вопрос бывший главный контрразведчик Молдовы Ион Маху. - Постоянно что-то ищут и главное, чтобы это было против России. А остальное для них неважно.
- Но, в принципе, такое возможно или нет?
- В этой жизни все возможно, но зачем?! Надо всегда спрашивать себя - а какой смысл во всем этом? Зачем группе людей организовывать что-то против Украины?
- Ну, например, могут сказать, что эта группа действовала в интересах России...
- Россия дожила до того, чтобы подключать "группы лиц" из Молдовы? Наши политики корчат из себя важных лиц, но они никто и звать их никак. Путин же четко сказал, что Молдова выходит из СНГ и кто это заметит? Это оценка того, кто наши политики на самом деле. Но молдавские политики будут постоянно что-то выдумывать, чтобы оправдать себя, чтобы держать в тонусе население, которому запретили все. Установилась диктатура, в парламенте машина для голосования, захваченное государство, руководимое извне... Их надо гнать из страны, например, на Украину... А то, что руководство СИБа сообщило, просто высосано из пальца.
- Это просто бред, который не хочется комментировать, - говорит один из бывших высокопоставленных сотрудников управления разведки СИБа.
- И зачем нужен этот бред?
- Ну, вы же умный человек и прекрасно все понимаете...