---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509060337/www.md.kp.media/online/news/5799768/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5799768/"
language: ru
title: "День Победы в Кишиневе: ПОЛНАЯ программа мероприятий в столице 9 мая"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-08T17:24:12.000Z+0300
section: Общество
description: "Основные мероприятия, посвящённые Дню Победы, которые пройдут в Кишинёве"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[победа]]'
- '[[день]]'
- '[[мероприятие]]'
- '[[памятник]]'
- '[[война]]'
- '[[организатор]]'
- '[[мир]]'
- '[[лента]]'
---

# День Победы в Кишиневе: ПОЛНАЯ программа мероприятий в столице 9 мая

9 мая может быть только один праздник. Фото: соцсети

Основные мероприятия, посвящённые Дню Победы, которые пройдут в Кишинёве.

8 мая, среда

«1418 дней и ночей войны. Зажги Свечу Памяти»

В 21.00 — акция начинается с минуты молчания.

В 21.02 — зажигаются свечи.

До 22.00 — видео и песни Великой Отечественной войны.

Место: Памятник Героям-комсомольцам (проспект Молодёжи).

9 мая, четверг

Марш победителей к Вечному Огню

9: 30 — сбор у памятника Штефану Великому.

10: 30 начало движения колонны.

Организатор: Координационный Комитет "Победа"

Выставка и концерт на Мемориале "Вечность"

Начало: 11: 00.

Мероприятие под лозунгом "Вместе ради мира!"

Программа включает широкий спектр художественных и культурных мероприятий, в том числе: выставку «История через призму событий и личностей», выставку живописи «Вместе за мир!», на которой будут представлены художественные произведения учащихся школ искусств и общеобразовательных учреждений муниципия, а также концерт-манифест «Мир на планете Земля!».

Камерный оркестр, группа Millenium, ансамбль скрипачей Divertisment, Наталья Танасийчук, Джета Бурлаку, Адриан Урсу и Brio Sonores исполнят для присутствующих музыкальные композиции с посланием к единству и солидарности.

Организатор: Мэрия Кишинёва.

Автопробег в честь Дня Победы.

11: 00 — сбор. Заезд на построение — по ул. Михая Эминеску, направо на пр. Штефана чел Маре.

В 12: 15 — развёртывание самого большого в мире Знамени Победы.

13: 00 — старт автоколонны

Организатор: Общественный совет "За свободную Родину".

К местам празднования Дня Победы в Кишиневе будет организован бесплатный транспорт из всех районов столицы.

Масштабные мероприятия будут также организованы и в Бельцах, Оргееве, Комрате, Тараклии.