---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020093055/md.kp.media/online/news/5957787/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5957787/"
language: ru
title: "Для \"хороших людей\" - свои законы: Правящая партия изменила УК - теперь экс-глава погранполиции Василой избежит тюремного наказания за гибель двух человек в аэропорту Кишинёва"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-22T11:58:07+00:00'
section: Политика
description: "Ныне кодекс просто не предусматривает ситуацию, когда халатность привела к гибели людей"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[васила]]'
- '[[полиция]]'
- '[[гибель]]'
- '[[халатность]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[кодекс]]'
- '[[человек]]'
- '[[год]]'
- '[[ук]]'
---

# Для "хороших людей" - свои законы: Правящая партия изменила УК - теперь экс-глава погранполиции Василой избежит тюремного наказания за гибель двух человек в аэропорту Кишинёва

Экс-начальник Пограничной полиции Росиан Василой может избежать тюремного наказания за халатность, повлёкшую гибель двух человек в аэропорту Кишинёва. Фото: соцсети

Обнаружили, что правящая партия Молдовы изменила Уголовный кодекс , чтобы экс-начальник Пограничной полиции Росиан Василой избежал тюремного наказания за халатность, повлёкшую гибель двух человек в аэропорту Кишинёва.

Василой получил статус обвиняемого 15 сентября 2023 года, а 6 июня 2024-го из статьи 329 УК исчез пункт о служебной халатности, повлекшей смерть человека - и ныне кодекс просто не предусматривает ситуацию, когда халатность привела к гибели людей.

По старой редакции, действовавшей в 2023 году, Василою грозило от 2 до 6 лет тюрьмы с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 5 до 10 лет. По новой - до 2 лет, но может быть и просто штраф. А может не грозит вообще ничего.

Сам Василой тем временем, пока идёт суд, активно демонстрирует какой он последовательный унионист, славаукраинец и русофоб. Видимо, это будут смягчающие обстоятельства, чтобы понять и простить. А может даже и наградить.
