---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104024122/www.md.kp.media/online/news/5613653/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5613653/"
language: ru
title: "Илан Шор премьеру Молдовы Дорину Речану: \"После освобождения Молдовы тебя лично ждет честная юстиция за наркотрафик, за миллионы, которые ты воруешь на газе и на всем остальном, за употребление наркотиков и за узурпацию власти!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-31T15:58:06.000Z+0300
section: Политика
description: "Оппозиционный политик отреагировал на комментарии Дорина Речана, который заявил, что бизнесмена ждут дома с 600 млн. долларов"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[шоры]]'
- '[[год]]'
- '[[илан]]'
- '[[млрд]]'
- '[[деньга]]'
- '[[сумма]]'
- '[[кредит]]'
- '[[предложение]]'
- '[[страна]]'
---

# Илан Шор премьеру Молдовы Дорину Речану: "После освобождения Молдовы тебя лично ждет честная юстиция за наркотрафик, за миллионы, которые ты воруешь на газе и на всем остальном, за употребление наркотиков и за узурпацию власти!"

Илан Шор ответил Дорину Речану (Коллаж КП).

Илан Шор отреагировал на комментарии Дорина Речана, который заявил, что бизнесмена ждут дома с 600 млн. долларов. Данное заявление было сделано Речаном после того, как журналист спросил его, когда будет отремонтирована улица Киевская в Бельцах, по которой уже более двух лет запрещен проезд грузового транспорта.

В ответ, лидер партии «ШОР» пообещал главе правительства, что тот ответит по закону за наркотрафик, отмывание денег и узурпацию власти.

Илан Шор потребовал принять во внимание его предыдущее предложение о выкупе проблемных кредитов на сумму 5,2 млрд леев, которые не были возвращены заемщиками в банковскую систему Молдовы, и как следствие государство выделило деньги из бюджета на закрытие этой финансовой дыры.

«600 миллионов, выделенные незаконно из бюджета, ты, обкуренный наркоман, проси у своей хозяйки. А мне лучше ответь про конкретное предложение о выкупе кредитов на сумму, предъявленную мне, в 5,2 млрд, которую я готов выделить, выкупить кредиты и перечислить эти средства в бюджет страны. А насчет того, кто кого ждет, Ждун ты наш, скажу так: после освобождения Молдовы от фашистов в вашем лице тебя лично ждет честная юстиция за наркотрафик, который ты организовал в Молдове, за миллионы, которые ты воруешь на газе и на всем остальном, за употребление наркотиков и за узурпацию власти. Ну это для начала. Так что не расслабляйся и жди. Это правильно», - написал Илан Шор в соцсетях.

Ранее Илан Шор обратился к Нацбанку, Президентуре и Прокуратуре Республики Молдова с предложением заключить соглашение о передаче в государственную казну 5,2 миллиарда леев. Речь идет о кредитных задолженностях в деле о хищении миллиарда долларов из банковской системы страны.

Он отметил, что готов выкупить права и требования по этим кредитам и взыскать деньги с тех, кто не вернул заемные суммы.

Политик также заявил, что главный свидетель по его делу, бывший чиновник Нацбанка Матей Доготару, сбежавший из страны, был допрошен в американском суде. В ходе судебного заседания он признал, что не готов подтвердить данные им показания, которые легли в основу уголовного дела, возбужденного в отношении Илана Шора.