---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917222838/md.kp.media/online/news/5997106/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5997106/"
language: ru
title: "Поле битвы - аэропорт Кишинева: \"Не за новые рейсы, не за улучшение инфраструктуры, а просто тупо делят коммерческие площади\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-17T08:58:09+00:00'
section: Политика
description: "Интересно, и в четвёртый раз в числе претендентов на аренду будет лишь одна французская Lagardere или властям удастся уговорить какую-то подставную компанию для массовки поучаствовать в тендере?"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[тендер]]'
- '[[компания]]'
- '[[мак]]'
- '[[аренда]]'
- '[[власть]]'
- '[[площадь]]'
- '[[аукцион]]'
- '[[спын]]'
---

# Поле битвы - аэропорт Кишинева: "Не за новые рейсы, не за улучшение инфраструктуры, а просто тупо делят коммерческие площади"

Кишиневский аэропорт давно стал притчей во языцех.

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ. Перейти в Фотобанк КП

Ещё один скандал, который разразился при нынешней правящей партии «Действие и солидарность», касается Международного аэропорта Кишинёв (МАК). С 5 сентября возобновилось проведение тендера по отбору компаний, которые получат в аренду коммерческие площади в столичной авиагавани. И снова, уже в третий раз, в игре всего один претендент. И конечно же Lagardere Travel Retail. У кого-то ещё остались сомнения, что всё это время делалось все возможное, чтобы самые доходные – коммерческие — помещения аэропорта достались нужной компании?

Не мытьем, так катаньем

В феврале 2024 года, действующая власть решила сдать в аренду коммерческие площади столичной авиагавани. Основным претендентом на аренду помещений duty free являлась французская компания Lagardere Travel.

Власть PAS обвиняют в том, что она приложила все усилия, чтобы не допустить ни одной компании из Молдовы к участию в тендере на аренду торговых помещений в МАК, а также что требования, выдвинутые участникам аукционов, были направлены на благоприятствование единственному инвестору Lagardere Travel Retail. Одна из партий даже подала жалобу в Национальный центр по борьбе с коррупцией, в которой указала на ряд нарушений и злоупотреблений и потребовала провести расследования этого дела, чтобы не допустить возможного масштабного мошенничества.

Агентство государственной собственности (АГС) объявило уже три тендера, но два из них были аннулированы, а третий приостановлен. Проведение третьего аукциона отложили по решению комиссии МАК от 20 июня после того, как Конституционный суд признал неконституционной принятую парламентским большинством поправку, предусматривающую увеличение срока аренды помещений с трёх до пяти лет. Запрос в этой связи в КС подали представители Блока коммунистов и социалистов. Как следовало из решения КС, поправки не прошли надлежащее обсуждение и процедуру голосования. В последней декаде июля парламентское большинство вновь внесло поправки в приложение к Закону об управлении государственной собственностью, которые предусматривают включение Международного аэропорта Кишинёв в список объектов, не подлежащих приватизации. Эти законодательные изменения позволяют создать условия для сдачи в аренду коммерческих помещений столичного аэропорта.

И вот 15 августа МАК сообщил о возобновлении третьего тендера на аренду коммерческих площадей в аэропорту, а срок подачи документов был назначен с 5 сентября с 8.00 до 9 сентября 2024 г. до 12.00 часов.

Никто кроме Lagardere

Директор Агентства государственной собственности Роман Кожухарь 28 июля с.г. в передаче Cutia neagră на телеканале TV8 сказал, что для участия в первом аукционе документы подали две компании, одна из которых Lagardere Travel Retail, во втором – только одна, опять же Lagardere, а на возобновляемый третий тендер тоже пока единственный претендент – всё та же Lagardere. И если так и не появится других желающих участвовать в этом конкурсе, то, согласно законодательству, срок подачи пакета документов будет продлён ещё на 15 дней.

По словам Романа Кожухаря, определением критериев отбора занималось Государственное предприятие «Международный аэропорт Кишинёв», верней его сотрудники, которые «проанализировали рынок, изучили технико-экономические обоснования других аэропортов, аналогичные проведённые тендеры и использовали их в качестве примера».

По словам главы АГС, который ранее заявлял, что в дальнейшем для приватизации объектов и при организации государственно-частного партнёрства будут привлекаться внешние эксперты, у которых больше опыта, чем у нас, спросили в эфире, а было ли это применено и в случае с арендой коммерческих площадей Кишинёвского аэропорта? На что Роман Кожухарь ответил следующее: «Да, технико-экономическое обоснование с самого начала было проконсультировано с экспертами, которые знают хорошо рынок, а именно этот сегмент управления аэропортами».

Сплошная ложь

В свою очередь лидер «Unirea-ODIP» Влад Билецки, который внимательно отслеживает процесс отбора арендатора коммерческих площадей в Кишинёвском аэропорту и в своё время вскрыл обман с юридическим адресом главного претендента на победу Lagardere, прослушав интервью главы АГС на TV8, обвинил директора Агентства во лжи по поводу участия внешних экспертов в разработке документации по сдаче в аренду коммерческих площадей аэропорта.

«Все слышали, что сказал глава АГС, но между тем у меня на руках есть официальный документ, подписанный бывшим администратором Кишинёвского аэропорта Константином Возияном, где он отвечает Совету по конкуренции, у которого возникли вопросы о том, насколько корректным, конкурентным был аукцион, и кто участвовал в разработке технико-экономического обоснования для аэропорта? Показываю документ, в котором представители аэропорта отвечают очень понятно, что технико-экономическим обоснованием занимался исключительно Административный совет аэропорта, и только местные лица, а никакие международные или другого рода эксперты. Может быть, г-н Кожухарь нам хочет сказать, что были привлечены эксперты французской Lagardere, которые помогли составить документ таким образом, чтобы только эта компания соответствовала (требованиям), участвовала (в аукционе), проводила пресс-конференции? Это та компания, о которой столько говорится, что именно она желанна (для властей) и её хотят видеть победителем аукциона… Думаю, что в данном случае всё понятно, дорогие друзья. Всё расставлено чётко по пунктам, написано чёрным по белому, отчётливо слышно – Lagardere, Lagardere, Lagardere. И это в то время, как они рассказывают нам по телевизору о корректности, конкуренции, прозрачности и так далее», – сказал Влад Билецки в видеоролике, выложенном в его Тг-канале.

Лучшая защита – нападение

То, каким образом подготовлены условия и критерии отбора участников тендера для аренды коммерческих площадей МАК, как непрозрачно проводятся организационные мероприятия, как благоприятствует действующая власть французской компании, говорят и критикуют практически все, кроме самой власти. Она же использует тактику «лучшая защита – нападение».

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну, которого считают одним из заинтересованных лиц в том, чтобы выиграла французская компания Lagardere, выступая на телеканале Rlive TV 29 июля 2024 года, заявил, что все разговоры о якобы непрозрачности тендеров основаны на «слухах» и «лжи», которые распространяются намеренно заинтересованными лицами.

«Чтобы было понятно, организацией тендера занимается не министерство, а аэропорт совместно с Агентством государственной собственности. Вместо того, чтобы заниматься важными делами, нам приходится комментировать всевозможные слухи, которые распространяют люди, преследующие корыстные цели», – заявил Андрей Спыну. По словам главы Министерства инфраструктуры и регионального развития, ложью является и то, что власти продвигают французскую компанию Lagardere. Министр Спыну, наверное, считая всех вокруг полными глупцами, утверждал, что руководимое им министерство не имеет никакого влияния на администрацию Международного аэропорта Кишинёв – предприятие, подчиняющееся этому госведомству.

Не занимаюсь, не встречался, не имею отношения, — твердит Спыну. Однако именно он первым заговорил ещё в 2023 году и о намерении сдать в аренду коммерческие (а значит самые прибыльные. – Прим автора) помещения аэропорта, и о том, что интерес к этим объектам проявляет некая французская компания.

Более того, в апреле этого года в СМИ появилась информация о том, что в ходе рабочего визита в Париж в октябре 2023 года министр инфраструктуры Андрей Спыну, а вместе с ним директор Агентства государственной собственности Роман Кожухарь и другие ответственные лица провели переговоры с Aéroports de Paris, сопартнёре ADP Group в Extime Duty Free Paris, 49% акций которой принадлежит… догадайтесь, все той же Lagardere! О встрече сообщалось и в пресс-релизе Министерства инфраструктуры от 6 октября 2023 года. Просто тогда на это никто не обратил внимания.

В документе тогда также сообщалось, что “в ходе встреч обсуждались условия, на которых Республика Молдова могла бы привлечь такую компанию в качестве стратегического партнёра для развития кишинёвского аэропорта”. „Французам Андрей Спыну и его команда показывали карту с коммерческими площадями, парковкой и другими деталями, куда могут инвестировать средства «стратегические партнёры» и «серьёзные компании». Примечательный факт: спустя месяц после визита Андрея Спыну в Париж, в Кишинёве регистрируется S.R.L. Lagardère Travel Retail с юридическим адресом в общежитии на улице Кока, 33. В качестве учредителя компании в Кишинёве указана Lagardere Travel Retail Sas.

Кроме того, от Батист Дюгуи, вице-председателя по развитию Lagardère Travel Retail, который приезжал в Кишинёв и провёл пресс-конференцию, мы все узнали, что представители компании общались с президентом Майей Санду, министром экономики Дмитрием Алайбой, бывшим директором Международного аэропорта Кишинёва Константином Возияном, а также с директором Агентства государственной собственности в то время Александром Мустяцэ во время их участия в экономическом форуме в Париже в прошлом году. И после всего этого, нам будут говорить, что Lagardère Travel Retail оказывалась единственным подходящим претендентом при всех попытках провести тендер совершенно случайно???

Вы или крестик снимите или трусы наденьте

Всё это было бы смешно, если бы не было так грустно. При любом раскладе поведение властей выглядит по-дурацки. Получается, то ли они не умеют нормально организовать конкурс, то ли всё-таки пытаются провернуть его по-своему, с желаемым результатом, но всех вокруг хотят убедить, что действуют честно.

Экс-судья ЕСПЧ Станислав Павловский по этому поводу говорит, что ситуация, связанная с проведением аукциона в Кишинёвском аэропорту, становится анекдотичной, и чуть ли не весь мир смеётся над тем, что действующая власть не способна организовать тендер по отбору компании-концессионера. К тому же, эксперт разочарован тем, что помимо непрозрачности организации конкурсного отбора, PAS, разрушив деятельность прежнего экономического агента, не может обеспечить работу аэропорта в нормальном режиме.

«Условия должны быть сформулированы в ясной форме, чтобы были соблюдены интересы и бизнеса, и государства. Но когда всё делается тайно, под покровом секретности — ничего непонятно. Независимо от результатов этого тендера можем сказать, что процедура не была открытой, и не соблюдала интересы Республики Молдова. С тех пор, как была нарушена деятельность бизнеса, существовавшего в аэропорту, что выиграла Молдова? Одни потери. И, я считаю, рано или поздно правоохранительные органы должны проверить, как это осуществлялось, не было ли совершено в этом случае преступления», – сказал Павловский, цитируемый Canal5.

А эксперт в области конституционного права Тео Кырнац подозревает, что вся история с поиском инвестора, разработкой пакетом условий под одного участника, проведение нескольких тендеров с одним претендентом, свидетельствует о торге с компанией-участницей.

«Если организуются несколько тендеров, а участвует только один конкурент, я считаю, что это не тендер, а прямой торг с этим экономическим агентом. Если выяснится, что и другие компании были заинтересованы в участии в тендере, и они были ограничены в этом праве или, напротив, убедились, что пакет условий составлен специально для определённой компании, то этот аукцион может быть объявлен незаконным, и опротестован в Конституционном суде, как были опротестованы и другие тендеры», — высказал своё мнение Кырнац для Canal5.

Битва за интересы

Политолог доктор права Александр Кузнецов убеждён, что в вопросе о аренды коммерческих площадей аэропорта власти думают вовсе не об интересах страны, а пытаются удовлетворить свои.

«Самое странное, что Кишинёвский аэропорт – это борьба интересов, и битва олигархов, если говорить о данном случае. Так исказить экономический проект и ввести в заблуждение народ тем, что якобы аэропорт перешёл в собственность. Ни к кому в собственность он не переходил. Концессия, если говорить простым языком, это договор займа, тебе даётся в пользование собственность, ты в неё инвестируешь, а потом возвращаешь назад, но её стоимость уже не €10 млн, а €100 млн. И мы сегодня видим, что были сделаны существенные инвестиции, а государство не потратило ни одного бануца на это. На данный момент всё происходит наоборот, остановились эти доходы, которые должно было получать государство. Это не только наличные деньги, это и недвижимость, и инфраструктура, модернизация взлётных полос, что стоит миллионы и миллионы», – высказал своё мнение в рамках передачи PULS на Canal5 политолог.

Кузнецов убеждён, что Международный аэропорт Кишинёв забрали у предыдущего концессионера, чтобы отдать другой экономической группе. «Мы дожили до той ситуации, когда министерство участвует в распределении квадратных метров на территории аэропорта. Это неимоверный стыд», – посетовал доктор права.

По мнению политика, предпринимателя и мецената Илана Шора, Международный аэропорт Кишинёв власти превратили в поле битвы. «Причём не за новые рейсы, не за улучшение инфраструктуры. Они тупо делят коммерческие площади… Вместо того, чтобы сосредоточиться на развитии аэропорта, наши бездарные правители заняты обеспечением условий для концессий и тендеров, которые «случайно» оказываются выгодными определённым компаниям. И каждый новый скандал, каждая такая «честная» победа в тендере отодвигает интересы нашей страны на второй план», – написал Илан Шор в своём Тг-канале.

Ответить всё равно придётся

А между тем, власть показывает себя неспособной не то, что управлять этим объектом, но и достойно и честно выбрать концессионера. Мы постоянно слышим о каких-то возникающих в МАК проблемах: то авиакомпании отказываются летать к нам в страну, то власть меняет правила регистрации пассажиров, которых обязывают прибывать в аэропорт за три часа, в результате чего создаётся давка, путаница, и к тому же, люди ещё и не успевают сесть на свой рейс, теряют билеты, и никто им не собирается возмещать потерянные деньги.

Более того, в социальных сетях пассажиры публикуют фотографии из здания аэропорта, на которых видно, как ухудшается состояние его инфраструктуры. Ряд экспертов и политиков признали, что предыдущий концессионер справлялся лучше.

Самое печальное, что сколько бы в обществе не говорили об очевидном интересе действующей власти и её желании сделать победителем французскую компанию Lagardere, ради чего и допускаются многочисленные нарушения, ждать от нынешнего молдавского правосудия справедливого расследования не приходится. Даже если Антикоррупционная прокуратура в начале апреля 2024 года возбудила уголовное дело по факту возможных злоупотреблений служебным положением при организации тендера в МАК, были изъяты документы, велось расследование, то 17 мая всё было прекращено якобы из-за отсутствия состава преступления.

Без стыда и стеснения

В дни, на которые была назначена подача документов для участия в тендере на арену коммерческих площадей МАК, какой-либо информации о проведении аукциона на сайтах аэропорта и Агентства госсобственности не было А ведь до этого при организации аналогичных тендеров АГС в обязательном порядке обнародовало график проведения аукциона, откуда можно было узнать временной отрезок, в течение которого принимались заявки и посмотреть сдаваемые в аренду площади заинтересованными компаниями, в какой период будут рассматриваться заявки, когда будут подведены итоги и объявлен победитель.

Никакой определённости не было и нет и по поводу условий и правил проведения тендера – остались ли они прежними или изменились. А ведь некоторые правила предыдущего аукциона вызвали вопросы у Совета по конкуренции, директор которого пригрозил возобновлением расследования и штрафными санкциями либо министерству, либо АГС, либо аэропорту, если выяснится, что всё осталось без изменений и нарушено законодательство о конкуренции.

Попытка Canal5 получить какую-либо информацию о возобновлении тендера в объявленные сроки с 5 по 9 сентября не увенчалась успехом. В Агентстве госсобственности журналисту порекомендовали обратиться с соответствующим запросом в Международный аэропорт Кишинёва, мол, у них «больше информации, поскольку аукционы организуют государственные предприятия, а не AГС. У Агентства другие функции, как у учредителя». Получить какую-либо информацию в аэропорту Canal5 тоже не удалось. Больше посчастливилось журналистам портала telegraph.md, которым в МАК подтвердили, что тендер продолжается, хотя чёткого графика проведения представлено не было. Но зато они выяснили, что в начале сентября коммерческие помещения аэропорта посетили только представители – угадайте!? — компании Lagardere, которая и на этот раз была единственным участником, подавшим документы.

И вот 9 сентября стало известно, что Международный аэропорт Кишинёв объявил о новом продлении срока подачи документов для участия в тендере на аренду коммерческих площадей. Заявки на участие в аукционе можно подавать до 28 сентября.

Интересно, и в четвёртый раз в числе претендентов на аренду будет лишь одна французская Lagardere или властям удастся уговорить какую-то подставную компанию для массовки поучаствовать в тендере? Или никто из власти даже не попытается изобразить объективность и честность?

Источник - tv6.live.