---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511093911/www.md.kp.media/online/news/5788034/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5788034/"
language: ru
title: "Номера попутал: Житель Молдовы звонил более 430 раз в экстренную службу 112, чтобы узнать точное время"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-29T20:03:53.000Z+0300
section: Общество
description: "В настоящее время около 42% от общего количества обращений, зарегистрированных на номер 112, не являются экстренными"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[помощь]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[оператор]]'
- '[[человек]]'
- '[[служба]]'
- '[[номер]]'
- '[[год]]'
- '[[звонок]]'
- '[[вызов]]'
---

# Номера попутал: Житель Молдовы звонил более 430 раз в экстренную службу 112, чтобы узнать точное время

Драгоценные секунды теряются только для того, чтобы узнать, что у звонящего нет ЧП. Фото: realitatea.md

С начала года в Службу экстренной помощи 112 поступило 434 звонка от одного и того же гражданина, который каждый раз спрашивал, который час. Некоторые люди шутят, грубят операторам или задают вопросы, которые не относятся к экстренной помощи, например, номера телефонов каких-то учреждений.

В настоящее время около 42% от общего количества обращений, зарегистрированных на номер 112, не являются экстренными. Операторы утверждают, что многие злоупотребляют единым номером экстренной помощи, и напоминают, что из-за фейковых звонков спецслужбы могут опоздать на действительно важный вызов, от которого зависит жизнь человека, передаёт realitatea.md.

"Служба 112 предупреждает, что неэкстренные вызовы негативно влияют на обработку реальных ситуаций. Во-первых, линии экстренной помощи остаются занятыми, и на вызовы отвечают только в том порядке, в котором они поступили. Это ограничивает оператора от других реальных вызовов, тем самым снижая скорость реагирования на реальные экстренные вызовы и увеличивая среднее время обработки экстренного случая. Драгоценные секунды теряются только для того, чтобы узнать, что у звонящего нет ЧП", - говорят представители Службы.