---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111174311/md.kp.media/online/news/6083969/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6083969/"
language: ru
title: "Жители Молдовы зимой рискуют замерзнуть в своих домах: Цены на дрова выросли, а имеющихся запасов на всех не хватит"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-11T11:29:44+00:00'
section: Общество
description: "В этом году цены на древесину выросли на 5-10% по сравнению с прошлым годом"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[дрова]]'
- '[[цена]]'
- '[[древесина]]'
- '[[год]]'
- '[[сравнение]]'
- '[[прошлое]]'
- '[[доход]]'
- '[[проблема]]'
---

# Жители Молдовы зимой рискуют замерзнуть в своих домах: Цены на дрова выросли, а имеющихся запасов на всех не хватит

В этом году цены на дрова выросли на 5-10% по сравнению с прошлым годом. Фото: соцсети

В разгар сезона подготовки к зиме дрова пользуются большим спросом. Однако высокие цены и низкие доходы стали проблемой для многих граждан. Пенсионеры и семьи с низкими доходами сталкиваются с серьезными трудностями в обеспечении дровами, необходимыми для обогрева своих домов. В этом году цены на древесину выросли на 5-10% по сравнению с прошлым годом.

Некоторые граждане заранее запаслись дровами. Торговцы говорят, что цены начинаются от тысячи леев. Складометр твердой древесины стоит в лесных массивах от 750 до 1250 леев. При этом, на начало месяца запасы дров в Молдове составляли 91 300 складометров.

Эксперты отмечают, что с этим связан ряд проблем. Первое, это то, что подобное количество запасов недостаточно для всех молдаван, отапливающих свои дома древесиной. А второе - это цены. Даже те запасы, которые есть, рядовому гражданину будет сложно приобрести в связи с их дороговизной. По сравнению с прошлым годом, цены еще сильнее выросли, а реальные доходы населения упали. В связи с этим, вполне разумные опасения вызывает способность отапливать свои дома грядущей зимой гражданами Молдовы, в целом, и малообеспеченными слоями населения, в частности. Под наиболее сильный удар попадут пенсионеры (изначально наиболее активно пользующиеся древесным отоплением), пенсии которых растут сильно медленнее, чем цены на дрова.