---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020100056/md.kp.media/online/news/5876913/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5876913/"
language: ru
title: "Жители многих сел Молдовы лишены возможности добраться до райцентра: Ни на рынок, ни к врачу, ни к нотариусу - полная изоляция, прямой доступ только на кладбище"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-06-30T06:00:08+00:00'
section: Общество
description: "Многие села в Молдове находятся без автобусного сообщения из-за бездействия власти"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[алекс]]'
- '[[автоперевозчик]]'
- '[[олег]]'
- '[[власть]]'
- '[[председатель]]'
- '[[союз]]'
- '[[ассоциация]]'
- '[[решение]]'
- '[[год]]'
---

# Жители многих сел Молдовы лишены возможности добраться до райцентра: Ни на рынок, ни к врачу, ни к нотариусу - полная изоляция, прямой доступ только на кладбище

Зачем нужны остановки, к которым не подходит автобус. Фото: соцсети

«Многие села в Молдове находятся без автобусного сообщения из-за бездействия власти», – Олег Алекса, председатель Союза ассоциаций автоперевозчиков Молдовы.

«Мы хотели бы, чтобы власть внедрила те законодательные нормы, которые помогли бы нам нормально работать. К сожалению, процесс ожидания – очень долгий. PAS в конце прошлого года приняла в спешке закон, который создал нам кучу проблем, не решил ни одну из тех, которые были озвучены министерством инфраструктуры. Населенные пункты, где перевозки были отменены из-за нерентабельности, так и остаются без автосообщения. Я не знаю, какие решения должна принять власть для того, чтобы заставить автоперевозчиков работать себе в убыток и обслуживать такие рейсы», – говорит Алекса.

Олег Алекса обратил внимание и на хроническую проблему с автовокзалами в Молдове, сообщает Sputnik Молдова.

"Особенно хроническая она для министра Спыну, который должен определять размер комиссионных, который взыскивают с автоперевозчиков. Через месяц будет уже два года, как мы должны вернуть вокзалы государству. Но до сих пор это решение не выполняется. Все это время этими вокзалами управляет одна группировка Вылку и Андронаке. Это еще ставленники режима Плахотнюка, которые до сих пор управляют этой отраслью", — уточнил председатель Союза ассоциаций автоперевозчиков Молдовы Олег Алекса.