---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111051549/md.kp.media/online/news/6055224/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6055224/"
language: ru
title: "Санду сделала предложение Стояногло, он от него не отказался: Президент Молдовы боится модераторов - соскочит ли она с дебатов или придется отвечать перед народом"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-23T13:07:38+00:00'
section: Политика
description: "Стояногло красиво ответил президенту, которая развернула целую кампанию вокруг модераторов"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[модератор]]'
- '[[санда]]'
- '[[дебаты]]'
- '[[дискуссия]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[болгария]]'
- '[[германия]]'
- '[[ес]]'
- '[[россия]]'
---

# Санду сделала предложение Стояногло, он от него не отказался: Президент Молдовы боится модераторов - соскочит ли она с дебатов или придется отвечать перед народом

Санду предложила Стояногло встретиться на дебатах 27 октября в 10.00 во Дворце Республики.

Без модератора вообще.

И что это будет?

То иду, то не иду, то любой модератор, то только не этот модератор, то вообще без модератора.

"Вы превратили это в дебаты про модератора" - Санду, из обращения к Стояногло.

Алле, пресс-служба президентки, вы зачем не сказали Григорьевне, что это ВЫ превратили эти дебаты в скандал вокруг модератора.

Сутки уже как ошпаренные носитесь.

Нет, ну, шедеврально в очередной раз.

Сами раздули тему с Гонцей, но виноваты не пропагандисты ПАС.

Как у них это получается?

Всех терзают смутные сомнения, что Санду собирается соскочить с дебатов, вот и привязалась к модераторам.

Стояногло дал добро на дебаты с Санду без модератора:

"Уважаемая госпожа Санду,

Конечно же, я согласен на Ваше предложение. И я готов провести с Вами дискуссию по указанным Вами правилам. Они действительно очень комфортны.

Единственное, на будущее, в качестве комплимента. Дискуссию о неприемлемости тех или иных модераторов начал не я. Но я рад, что Вы нашли возможность скорректировать свою позицию", - ответил Стояногло.