---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930161031/www.md.kp.media/online/news/6017807/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6017807/"
language: ru
title: "В Кишиневе вместо олимпийского мурала повесили билборд с почти нацистским лозунгом: \"Реклама еврореферендума важнее, чем какая-то картинка со спортсменами\" - скандал вышел на новый уровень"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-30T13:43:47+00:00'
section: Политика
description: "По словам президента НОК Молдовы Журавского, 19 октября наши призеры Олимпиады в Париже должны были расписаться на этом мурале [видео]"
keywords:
- '[[мурал]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[компания]]'
- '[[ценность]]'
- '[[страна]]'
- '[[санда]]'
- '[[италия]]'
- '[[нок]]'
- '[[комитет]]'
---

# В Кишиневе вместо олимпийского мурала повесили билборд с почти нацистским лозунгом: "Реклама еврореферендума важнее, чем какая-то картинка со спортсменами" - скандал вышел на новый уровень

Скандал вокруг олимпийского мурала продолжается.

В Кишиневе 28 сентября частично закрасили мурал, посвященный молдавским олимпийцам. Национальный олимпийский комитет страны назвал это «серьезным ударом для спортивного сообщества». НОК заявил, что «враги спорта попытались омрачить олимпийские ценности и разрушить символ единства и решимости нашей страны».

Тогда же национальный олимпийский комитет направил письмо президенту, правительству и мэрии Кишинева с просьбой восстановить и сохранить мурал, посвященный молдавским спортсменам:

«Мурал „Олимпийская мечта“ — это не только произведение искусства, но и символ амбиций, единства и олимпийского духа нашей страны. Заранее благодарим за внимание к этой проблеме и действия, которые вы предпримете для защиты этого национального символа. Враги спорта попытались омрачить олимпийские ценности и разрушить символ единства и решимости нашей страны. Мы выражаем сожаление и возмущение по поводу этого акта вандализма и рассматриваем это как прямую атаку на олимпийские ценности и символ единства и решимости молдавских спортсменов".

Мэр столицы Ион Чебан осудил попытки закрасить или перекрыть мурал «Олимпийская мечта»:

- Мы заметили, что рекламная компания продолжает эти действия. Если они продолжат в том же духе, мы рассмотрим возможность применения санкций...

Пресс-секретарь мэрии Кишинева Наталья Иксарь, что мурал хотела закрасить рекламная компания:

- На этом месте был рекламный щит, который демонтировали по просьбе местных властей для нанесения мурала. Произошел акт самоуправства — рекламная компания, получив ключи от одного из жильцов, повредила мурал. Их работу немедленно восстановили, а мурал восстановят в кратчайшие сроки. Местные власти не допустят, чтобы мурал закрыли рекламными щитами.

И вот сегодня стало известно, что мурал занавесили билбордом с рекламой "референдума Санду". Свою реплику в соцсетях оставил директор рекламного агентства Санду Осадченко, заявив, что "реклама референдума важнее, чем какая-то картинка".

Мурал он назвал несанкционированным изображением, которое было выполнено анонимными лицами:

- Поводом для нападения послужило скандальное изображение, сделанное без разрешения в мае совершенно анонимными людьми, личность которых не смогла опознать даже полиция. Изображение представляло собой вариации на олимпийскую тему. Русскоязычные в Молдове в течение трех дней рука об руку с местными коррупционерами предпринимали ожесточенные попытки остановить нашу легальную деятельность, на которую у нас есть разрешение на 2024 год.

Олимпиада была прекрасной мечтой с моментами славы для Молдовы. Сегодня она стала историей. МОЛДОВА, однако, движется вперед. Перед нами - самый важный экзамен за всю историю нашей страны, который мы должны сдать достойно. Этим жестом наша компания поддерживает европейский курс нашей страны. МЫ ГОЛОСУЕМ ЗА ЕВРОПУ, точка.

А мы только отметим, что компания не зарегистрирована в качестве участника референдума и не имеет по закону права заниматься предвыборной агитацией.

Позвонили президенту НОК Молдовы Николаю Журавскому:

- Олимпийский мурал перекрыли незаконно, без соответствующего разрешения. Сплошные нарушения. Это напрямую модно расценить как атаку на олимпийские ценности. Сам мурал стоит денег, которые выделил партнер Олимпийского комитета. Это же имидж страны, имидж государства! Нас об этом даже не поставили в известность, даже не позвонили нам! Просто взяли и замазали...
- Вы надеетесь, что справедливость в итоге восторжествует?
- Конечно! Будем стоять за это. Спортсмены наши говорят: "Мы все выйдем за это бороться!" И наши призеры Олимпиады в Париже тоже! Мы договорились, что 19 октября перед выборами, в день тишины, говорили с полицией, нам дают большой кран, чтобы каждый наш олимпийский призер поднялся на кране и расписался на олимпийском мурале.

КСТАТИ

Сверху искалеченного мурала нацепили здоровенный билборд с лозунгом "Одна нация - один выбор!". Очень похоже на лозунг Гитлера - «Один народ, один рейх, один фюрер»...