---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240903205400/md.kp.media/online/news/5975191/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5975191/"
language: ru
title: "Одну из самых оживленных улиц Кишинева перекроют: Рассказываем, как изменятся маршруты общественного транспорта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T09:01:50+00:00'
section: Кишинев
description: "С 20.00 3 сентября до 08.00 4 сентября будет перекрыто дорожное движение на бульваре Дечебал, в периметре ул. Н. Зелинского и бул. Дачия"
keywords:
- '[[гагарин]]'
- '[[маршрут]]'
- '[[дачий]]'
- '[[дечебал]]'
- '[[зелинский]]'
- '[[троллейбус]]'
- '[[маре]]'
- '[[чел]]'
- '[[водэ]]'
- '[[молдова]]'
---

# Одну из самых оживленных улиц Кишинева перекроют: Рассказываем, как изменятся маршруты общественного транспорта

В Кишиневе часто перекрывают улицы. Фото: соцсети.

С 20.00 3 сентября до 08.00 4 сентября будет перекрыто дорожное движение на бульваре Дечебал, в периметре ул. Н. Зелинского и бул. Дачия.

В связи с этим движение общественного транспорта будет реорганизовано следующим образом:

- маршрут троллейбуса №1 сокращается до железнодорожного вокзала (пересечение бул. Ю. Гагарина и бул. Дечебал);
- троллейбус №4: туда - по установленному маршруту; обратно - Штефана чел Маре - Чуфля - Дачия - Христо Ботева, а далее по установленному маршруту;
- троллейбус №8: туда - Траян - Дачия - Чуфля - Штефана чел Маре, а далее по установленному маршруту; обратно - Штефана чел маре - Чуфля - Дечебал - Траян;
- троллейбус №17: обратно - Д. Кантемира - К. Негруцци - Чуфля - Дачия - Траян, а далее по установленному маршруту;
- троллейбус №38: обратно - Буребиста - Сармизеджетуса - Дечебал - Ю. Гагарина- Албишоара, а далее по установленному маршруту;
- троллейбус №19: туда - по установленному маршруту; обратно - Ю. Гагарина - Мунчештское шоссе - Буребиста - Сармизеджетуса- Куза-Водэ - Дачия - Валя Кручий;
- автобусы №33, №44 и №49: туда - Д. Кантемира - К. Негруцци - Чуфля - Дачия, а далее по установленным маршрутам; обратно - Дачия - Чуфля - Штефана чел Маре - Измаил;
- микроавтобус №174: туда - Ю. Гагарина - Дечебал - Н. Титулеску - Н. Зелинского - Сармизеджетуса, а далее по установленному маршруту;
- микроавтобус №173: туда - Ю. Гагарина - Мунчештское шоссе - Минск - Н. Титулеску - Н. Зелинского - Сармизеджетуса - Куза-Водэ - Дачия - Траян, а далее по установленному маршруту; обратно - Траян - Дечебал - Н. Зелинского - Сармизеджетуса - Минск - Мунчештское шоссе - Ю. Гагарина, а далее по установленному маршруту;
- микроавтобус №184: туда - по установленному маршруту; обратно - Дачия - Куза-Водэ - Сармизеджетуса - Дечебал - Ю. Гагарина, а далее по установленному маршруту.

С 20.00 до 08.00 общественный транспорт будет ходить строго по расписанию, отметили в столичной мэрии.