---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240201065127/www.md.kp.media/online/news/5651389/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5651389/"
language: ru
title: "Сокращай, используй повторно и перерабатывай: 5 компаний с ответственным отношением к экологии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-30T15:14:25.000Z+0300
section: Общество
description: "В последние годы забота об окружающей среде становится все более приоритетной не только для потребителей, но и для многих компаний по всему миру"
keywords:
- '[[компания]]'
- '[[переработка]]'
- '[[товар]]'
- '[[производство]]'
- '[[год]]'
- '[[цель]]'
- '[[использование]]'
- '[[среда]]'
- '[[материал]]'
- '[[устройство]]'
---

# Сокращай, используй повторно и перерабатывай: 5 компаний с ответственным отношением к экологии

Фото: из архива

Снижение воздействия на окружающую среду - это практика, которую все чаще применяют некоторые крупнейшие международные организации, поощряющие ремонт, восстановление и переработку товаров. Давайте рассмотрим 5 компаний, придерживающихся принципов устойчивого развития.

Apple

Компания Apple поставила перед собой цель сократить выбросы углекислого газа и сотрудничает с компаниями, разделяющими такие же ценности. В производстве этой компании в основном используется алюминий вместо других материалов, поскольку в результате его применения производится меньше выбросов. В 2020 году 20% используемых материалов были получены из переработанных и возобновляемых источников. Более 250 поставщиков, на которых приходится более 90% прямых затрат на производство, взяли на себя обязательство к 2030 году на 100% перейти на возобновляемую электроэнергию для всего производства Apple.

Apple также продвигает программу Apple Trade In, согласно которой те, у кого есть старые телефоны, планшеты или компьютеры, могут получить скидки на покупку новых устройств. Если устройство не подходит по критериям для участия в программе, то компания перерабатывает его бесплатно.

IKEA

Концепция этой компании строится на том, чтобы покупатели ее товаров могли сокращать объем потребляемой энергии и воды. В то же время, IKEA производит свои товары, используя устойчивые материалы, и 91% её отходов перерабатываются или сжигаются для производства энергии.

С 2017 года IKEA разрабатывает товары, которые можно использовать повторно, чинить, перерабатывать, перепродавать или переделывать, с той целью, чтобы к 2030 году все товары стали «цикличными».

Компания поощряет повторное использование товаров, предлагая запасные части и аксессуары в рамках специальной программы.

В то же время и клиентам рекомендуется находить возможности для повторного использования вещей. В рамках услуг по восстановлению производится оценка изделия, затем очистка, ремонт, усовершенствование. Далее изделие проходит повторную сертификацию и в конечном итоге снова предоставляется в пользование покупателям. Пригодные детали разобранных изделий применяются в производстве новых. Таким образом повышается уровень возмещения ресурсов и конечный продукт становится более доступным.

Philip Morris International

С 2008 года компания PMI инвестировала более 10,5 миллиарда долларов в разработку, научное обоснование и запуск на рынок бездымных устройств для взрослых, которые все равно бы продолжали курить, с целью положить конец продаже сигарет.

Начиная с разработки электронных систем нагревания табака и заканчивая их утилизацией, PMI стремится минимизировать воздействие на окружающую среду и призывает покупателей быть более ответственными по отношению к природе. Это достигается за счет проведения программ, облегчающих пользователям возврат электронных устройств для нагревания табака, которые впоследствии отправляются на переработку, а некоторые даже подлежат восстановлению.

В Венгрии и Японии были открыты два центра CIRCLE, чтобы стимулировать переработку старых устройств и обеспечить повторное использование материалов в производственном процессе. В настоящее время уровень переработки составляет 86%, а цель, намеченная к 2025 году, подразумевает, что все бездымные изделия должны получить сертификат эко-дизайна, и в рамках этой же цели предполагается восстановить до исправного состояния один миллион устройств. Также к 2025 году компания намерена достичь углеродной нейтральности.

Наряду с этими инициативами компания стремится минимально уменьшить объем материалов для упаковки и улучшить цикл переработки.

Patagonia

Patagonia – это компания, известная как бренд одежды для путешествий и активного отдыха. Она является одним из лидеров на рынке с точки зрения экологической устойчивости.

В США компания Patagonia на 100% использует возобновляемую энергию, а во всем мире она на 76% использует возобновляемую энергию в качестве источника электроэнергии. В производстве Patagonia использует переработанные волокна, что позволяет сократить выбросы до 80% по сравнению с использованием первичных волокон.

Продукцию Patagonia, срок службы которой истек, можно отправить обратно в компанию на переработку или повторное использование.

В то же время компания ввела свой собственный налог в 1% для планеты, оказывая таким образом поддержку некоммерческим организациям, работающим в области защиты окружающей среды.

Adidas

Компания Adidas заняла активную позицию в борьбе с загрязнением окружающей среды пластиком, выпустив линейку товаров Parley, изготовленную из пластика, извлеченного из океанов. Эта инициатива не только помогает снизить уровень загрязнения, но и подчеркивает потенциал вторичной переработки в индустрии спортивной одежды.

Adidas получает постоянное признание со стороны мировых институтов, рейтинговых агентств, неправительственных организаций и аналитиков по социально ответственным инвестициям за свои усилия в области устойчивого развития.

Компания поставила перед собой цель сократить абсолютные выбросы парниковых газов по всей стоимостной цепочке на 30% к 2030 году, а также достичь климатической нейтральности (CO2e) по всей стоимостной цепочке к 2050 году. В производстве компании на 96% используется переработанный полиэстер.
