---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241224221230/www.md.kp.media/online/news/6150167/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6150167/"
language: ru
title: "Праздничные ярмарки с продуктами и едой, танцы для пожилых, аттракционы для детей: Где в Кишиневе можно весело провести время и запастись продуктами - публикуем адреса"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-21T07:00:50+00:00'
section: Кишинев
description: "Публикуем адреса ярмарок в Кишиневе в выходные дни, 21-22 декабря 2024"
keywords:
- '[[ярмарка]]'
- '[[ул]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[чел]]'
- '[[сектор]]'
- '[[ао]]'
- '[[маре]]'
- '[[молдова]]'
- '[[площадь]]'
- '[[товар]]'
---

# Праздничные ярмарки с продуктами и едой, танцы для пожилых, аттракционы для детей: Где в Кишиневе можно весело провести время и запастись продуктами - публикуем адреса

Идём на ярмарки, пока снегом не замело. Фото: КП

На площади Великого Национального Собрания проходит Рождественская ярмарка с серией мероприятий для всей семьи.

Рождественский базар включает в себя многочисленные прилавки с традиционными продуктами и товарами, рождественскими подарками, украшениями, сладостями, горячими напитками и многим другим.

Для посетителей запланирована разнообразная программа, включающая концерты, детские спектакли, творческие мастер-классы и специальное место, оборудованное для встреч с Дедом Морозом.

Примэрия Кишинева также сообщает, что в выходные дни, 21-22 декабря 2024 года в секторах столицы пройдут ярмарки с отечественной продукцией и товарами с целью поддержки местных производителей.

На площади Кафедрального собора «Настрея Домнулуй», рядом с ул. Ал. Пушкина, проходит ярмарка отечественных производителей агропродовольственной и пчеловодческой продукции, проводимая совместно с АО «Eurocivis».

В секторе Ботаника – ярмарка ждет покупателей по адресу Дачия, 21/1, Макдональдс.

Бульвар Дачия, 26, - «Ярмарка рождественских традиций», совместно с АО «Перспектива».

В секторе Буюкань, на площади Театра оперы и балета «М. Биешу» - Рождественская ярмарка, с общим названием «Рождественская деревня».

На бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 202, территория, прилегающая к зданию «Кентфорд», - ярмарка «EcoLocal», с местными продуктами питания и непродовольственными товарами.

На бульваре Штефан чел Маре ши Сфынт, 103, рядом с кинотеатром «Патрия» - ярмарка «Дворовая распродажа», организованная в сотрудничестве с ООО «Boldescu&Co»;

В секторе Чеканы - Рождественские ярмарки по адресам: бул. Мирча чел Бытрын, пересечение с ул. П. Заднипру, Scuarul Arborelui Solar, ул. М. Садовяну, 42/6, PORT MALL.

Рышкановка – на ул. Мирон Костин 13/1.

Кроме того, примэрия Кишинева приглашает столичных пожилых людей на новый выпуск музыкальных представлений, проводимый в рамках социально-культурного проекта выходного дня «Диалог между поколениями», который пройдет в субботу и воскресенье, 21 и 22 декабря 2024 года, в помещение Центра культуры и творчества «ОРИОН», ул. Мунчешть, 792/2, с 13: 00 до 16: 00.

Жители и гости столицы смогут насладиться качественной музыкой, танцами и хорошим настроением в приятной атмосфере.