---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240430055014/md.kp.media/online/news/5787753/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5787753/"
language: ru
title: "В результате махинаций с закупкой газа граждан Молдовы ограбили на миллиарды: Всю подноготную раскрыли прокурор и экономист"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-29T17:10:59.000Z+0300
section: Экономика
description: "Выгоды у молдавской стороны в изменении в 2021 году формулы расчета цены на закупаемый у \"Газпрома\" природный газ не было"
keywords:
- '[[газпром]]'
- '[[молдова]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[год]]'
- '[[спын]]'
- '[[газ]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[цена]]'
- '[[изменение]]'
- '[[формула]]'
---

# В результате махинаций с закупкой газа граждан Молдовы ограбили на миллиарды: Всю подноготную раскрыли прокурор и экономист

Газ закупался через посредников, в несколько раз дороже. В сущности, это был тот же российский газ. Фото: Коллаж КП

"Нет, мы не покупали газ по европейской цене. Это Energocom покупал газ по европейской цене и продавал нам, потребителям, через "Молдовагаз" по цене на 60% дороже. Вот в этом вопросе нужно разбираться".

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ заявил, что выгоды у молдавской стороны в изменении в 2021 году формулы расчета цены на закупаемый у "Газпрома" природный газ не было.

"Я хочу сообщить и министру (речь об Андрее Спыну), и прокуратуре, что эта новая формула - результат изменений, сделанных в 2021 году. Почему "Газпром" это сделал - понятно, чтобы получить больше денег. А вот почему мы согласились на это - непонятно. Более того, назвали это выгодной формулой, самой выгодной, которая только может быть", сказал Ионицэ.

То есть, Спыну доминировал в тот момент, когда молдавская сторона пошла на такую глупость. Речь именно про тот самый контракт доминатора Спыну.

По этому поводу высказалась и Виктория Фуртунэ, прокурор из Антикоррупционной прокуратуры:

«Комиссия по ЧС обязала Молдовагаз в 2021 году покупать газ не у Газпрома, а у госкомпании Энергоком. В результате, газ закупался через посредников, в несколько раз дороже. В сущности, это был тот же российский газ».

Граждан ограбили на 1,7 млрд лей...