---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119220310/md.kp.media/online/news/6088363/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6088363/"
language: ru
title: "Бурные дискуссии вокруг закона о контроле над табаком: “В Парламенте запах сигаретного дыма сильнее, чем в автосервисе”"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-13T12:10:37+00:00'
section: Общество
description: "Проект изменения Закона о контроле над табаком, представленный Министерством здравоохранения, вызвал оживленные обсуждения в Парламенте"
keywords:
- '[[законопроект]]'
- '[[ес]]'
- '[[здравоохранение]]'
- '[[молдова]]'
- '[[проект]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[директива]]'
- '[[ассоциация]]'
- '[[положение]]'
- '[[министерство]]'
---

# Бурные дискуссии вокруг закона о контроле над табаком: “В Парламенте запах сигаретного дыма сильнее, чем в автосервисе”

Проект изменения Закона о контроле над табаком, представленный Министерством здравоохранения, вызвал оживленные обсуждения в Парламенте. Фото: соцсети

Во время общественных консультаций авторы проекта заявили, что предложенный документ направлен на приведение национального законодательства в соответствие с Директивами Европейского Союза. С другой стороны, эксперты заявили, что проект выходит за рамки требований ЕС и содержит противоречивые положения. В конечном итоге депутат Владимир Односталко отметил, что документ был разработан ассоциациями, которые зарабатывают на разработке законопроектов, а не специалистами по борьбе с зависимостям.

Публичные консультации по закону о контроле над табаком были организованы парламентской Комиссией по социальной защите, здравоохранению и семье. В ходе заседания авторы проекта из Министерства здравоохранения заявили, что документ направлен на защиту здоровья граждан, особенно молодежи.

«Основные элементы законопроекта касаются расширения запрета на курение в общественных местах, в частности, в развлекательных парках, аквапарках и бассейнах. Запреты также распространяются на электронные сигареты, устройства для нагревания табака и кальян. Другое положение касается маркировки нагреваемых табачных изделий, которая сейчас содержит только текстовые предупреждения. Законопроект содержит единые требования к маркировке табачных изделий, включая упаковки нагреваемого табака, чтобы снизить их привлекательность», – заявила Светлана Николаеску, заместитель генерального секретаря Министерства здравоохранения.

Также законопроект предусматривает запрет на снижение цен на все категории табачных изделий. Документ предполагает увеличение штрафов за продажу табачных изделий несовершеннолетним или без проверки возраста потребителя.

Кроме того, предлагается запретить на рынке новую категорию изделий – никотиновые подушечки. Хотя этот продукт распространен в Евросоюзе, авторы проекта считают, что он имеет высокий уровень содержания никотина и скорость доставки, схожую с другими табачными изделиями.

В свою очередь, вице-председатель Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Владимир Односталко заявил, что закон должен защищать в первую очередь права некурящих.

«И в Парламенте, и в Правительстве на входе больше запаха сигаретного дыма, чем в цехе, даже в автосервисе пахнет меньше сигаретами, чем в Парламенте. Нужно защищать и права курящих, и права некурящих, как, например, меня. Я – пассивный курильщик, и, участвуя в обсуждениях в курительной комнате Парламента, вынуждено вовлечен в процесс курения», – добавил Односталко.

Депутат выразил недовольство тем, что не проведен анализ уже внедренных мер и ограничений, а Министерство здравоохранения не представило рабочую группу, которая разработала проект. «Я против того, чтобы законопроекты разрабатывались только юристами, экономистами и гражданскими ассоциациями, которые зарабатывают на их разработке. К сожалению, это явление существует. Я не хочу никого критиковать, я хочу профессионального подхода к проблеме», – отметил вице-председатель Комиссии.

Чиновник подчеркнул, что законопроект имеет юридический характер, но требует участия специалистов по зависимостям. «Уважаемые юристы и экономисты, как вы думаете, если врач пропишет человеку с алкогольной зависимостью отказаться от алкоголя, прекратит ли он его употреблять? Та же ситуация и с курильщиками. Это глупо. Прежде чем что-то запрещать, необходимо проконсультироваться с мнением специалиста в этой области».

Представители Европейской Бизнес Ассоциации (ЕВА) заявили, что некоторые положения законопроекта не соответствуют Директивам ЕС.

«Мы не будем поддерживать дополнительные требования, которые не предусмотрены ни одной из директив, так, как это происходит и сейчас. Наша цель — обеспечить качественную транспозицию, максимально точное и высококачественное внедрение норм, поскольку это гарантирует их эффективное применение и устойчивость в долгосрочной перспективе», - отметил Евгений Козмулич, менеджер по разработке политик Европейской Бизнес Ассоциации (EBA).

В частности, эксперт упомянул о приведении в соответствие определения нагреваемых табачных изделий, которое в предложенном законопроекте изменено на табачное изделие для курения.

«Директивы, особенно те, которые используют очень технический язык и являются очень подробными, должны быть транспонированы в национальное законодательство строго в соответствии с текстом Директивы. Мы поддерживаем гармонизацию национальной структуры с Директивами ЕС, но только в рамках их положений и без противоречий», – добавил Козмулич.

Председатель парламентской Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Адриан Белый отметил, что Комиссия акцентирует внимание на продвижении здоровья и гарантировании права на жизнь и здоровье для всех граждан, особенно для детей.

Проект закона, предложенный Министерством здравоохранения, будет обсуждаться в парламентских комиссиях, после чего он будет вынесен на голосование в Законодательное собрание.
