---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120023649/www.md.kp.media/online/news/6095954/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6095954/"
language: ru
title: "Снегопады, охватившие Европу, идут в Молдову: Синоптики рассказали, когда ждать удара стихии и насколько он будет мощным"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-18T18:32:27+00:00'
section: Кишинев
description: "К концу недели осадки в виде снега выпадут на всей территории страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[день]]'
- '[[температура]]'
- '[[ноябрь]]'
- '[[европа]]'
- '[[ветер]]'
- '[[страна]]'
- '[[синоптик]]'
- '[[часть]]'
- '[[похолодание]]'
---

# Снегопады, охватившие Европу, идут в Молдову: Синоптики рассказали, когда ждать удара стихии и насколько он будет мощным

Фото: соцсети

Молдова готовится встретить первую волну зимней погоды. После сильных снегопадов, парализовавших часть Европы, холодный атмосферный фронт уже движется в сторону республики. Синоптики прогнозируют резкое похолодание, обильные осадки и усиление ветра, которые охватят всю страну.

Согласно данным синоптиков, резкое изменение погодных условий начнется в четверг, 21 ноября. Температура воздуха заметно снизится. На севере Молдовы днем будет всего +2 °C, а ночью столбики термометров опустятся до -5 °C. В центральных районах ожидается до +1 °C днем и -2 °C ночью.

Южные регионы страны почувствуют мягкое похолодание с температурой до +3 °C днем и 0 °C ночью.

Основная часть осадков выпадет 21 и 22 ноября. На всей территории Молдовы ожидается мокрый снег, который местами может перейти в ледяной дождь. Ветер усилится, что может осложнить видимость на дорогах и создать снежные заносы.

В субботу, 23 ноября, интенсивность осадков снизится, однако прогнозируется слабый дождь, который при низких температурах может способствовать образованию гололеда. Есть и хорошая новость: уже на следующей неделе снова потеплеет - до +15, снег растает, уступив место солнечным дням.

В связи с ожидаемой непогодой спасатели призывают граждан быть особенно внимательными на дорогах и заранее подготовить зимнюю экипировку для автомобилей. Рекомендуется ограничить поездки на дальние расстояния и избегать скользких тротуаров.