---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111070217/www.md.kp.media/online/news/6060748/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6060748/"
language: ru
title: "Исторические дебаты кандидатов в президенты Молдовы между Санду и Стояногло: Кто одержал в них победу - полный расклад"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-27T09:24:31+00:00'
section: Политика
description: "Главное из того, что сказали Санду и Стояногло в ходе дебатов"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[человек]]'
- '[[выборы]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[украина]]'
- '[[война]]'
- '[[результат]]'
- '[[президент]]'
---

# Исторические дебаты кандидатов в президенты Молдовы между Санду и Стояногло: Кто одержал в них победу - полный расклад

Дебаты кандидатов в президенты состоялись. Фото: скриншот видео

Дебаты Майи Санду и Александра Стояногло, кандидатов в президенты Молдовы перед вторым туром выборов (3 ноября) прошли 27 октября 2024 во Дворце Республики в Кишиневе.

Затевая предвыборные дебаты Санду обещала обсуждать программы с которыми каждый из кандидатов идет на выборы и что каждый из них предлагает стране. Однако начала с прямых нападок на своего контрканлидата, назвав Стояногло "троянским конем", финансируемым Шором, Плахотнюком, Платоном и Москвой.

В свою очередь Александр Стояногло заявил о необходимости остановить исход населения из Молдовы и предложил Санду подписать совместную декларацию о необратимости европейского курса Республики Молдова.

Вот главное, что сказали кандидаты:

- Санду в ответ на вопрос Стояногло, почему мы не покупаем российский газ напрямую, покупая его у посредников, начинает рассказывать о русских танках.
- Санду: Мы обеспечили население газом и теплом в тяжелых условиях шантажа... Мы освободили Молдову от этой зависимости...

-Стояногло: Проще всего оправдывать некомпетентность войной в Украине.

- Санду: Молдова сильнее других пострадала от войны на Украине. Как вы поможете людям в таких условиях ?
- Стояногло: все беды народа от Вас. Другие страны прошли через то же и тоже помогли людям. У нас будет другая модель экономики. Мы оставим то хорошее, что делали Вы и исправим Ваши упущения.

Хороший вопрос от Стояногло:

- Чем вы занимались все эти четыре года, госпожа Санду?

Санду рассказывает о канализациях, дорогах, ремонте детсикх садов и прочем.

- Санду: Вы нигде не были по стране и ничего не знаете. Нужны водопроводы и леса.
- Стояногло: Я не совсем прав, что вы ничего не сделали. Вы создали за годы правления сайт lemne.md и Центр Патриот. Нужны вода и леса. Мы найдем деньги на ирригацию и леса.
- Стояногло спрашивает про беспрецедентно большое число зарубежных визитов Санду. Напоминает, что внешний долг Молдовы вырос в 4 раза.

Сослался на данные Нэстасе и экс-премьера Владимира Филата, которые те опубликовали в сети.

- Вопрос Санду: Почему её внешнеполитическая деятельность приводит только к негативным результатам.
- Санду обвинила Стояногло в распространении лжи, потому что у нее другие цифры внешнего долга.

То есть, обвинила Филата и Нэстасе во лжи — Стояногло сослался на их данные.

Санду нервно заявила, что ее критикуют с утра до ночи.

Говорит, это доказательство, что в Молдове есть свобода слова.

У Санду истерика.

Снова за евроинтеграре, за войну, за инвестиции, которые, якобы, растут.

- Санду: Мы закрыли телеканалы, которые рекламировали войну.

(Где ДОКАЗАТЕЛЬСТВА? - прим.ред.)

- Стояногло: Комиссия, которая закрыла телеканалы, не имела на это никаких прав. Это было сделано без всяких судебных решений.

Санду: Это все фальшь, это все фальшь, это все фальшь! И - ложь!

- Стояногло: Что вы сделали для того, чтобы люди не уезжали?

Санду: Мы все делаем, чтобы вернулись. Канализацию, дороги новые (опять врет про 700 км), везде ремонт!

(Да что ж она к этой канализации так часто отсылы дает?!)

Санду: Инвесторы не приходят, потому что на границе Молдовы война.

- В Румынию и Польшу приходят — а в Молдову не приходят.
- Майя Санду рассказывает, что до нее никто не инвестировал в больницы и школы, ни один президент.
- Стояногло — Санду: Можете называть много цифр, но люди чувствуют на местах, что их жизнь не меняется к лучшему.
- Стояногло заявил, что будет проводить дружественную политику со всеми странами: как с соседними Румынией и Украиной, так и с Россией, Турцией, США и другими.
- Стояногло — Санду: "Я никогда не заявлял, что граждан из числа диаспоры нужно ограничить в правах. Это ваша ложь".
- Стояногло напомнил о запретительных мерах в отношении диаспоры, которые ввело правительство PAS.
- Стояногло — Санду: Назовите хотя бы одну страну ЕС, где Совет по инвестициям закрыл бы телеканалы?

Не назвала.

Про "еврореферендум"

- Стояногло:
- Я не участвовал в этом референдуме, он был нечестным по формулировке. Вы его организовали для президентских выборов. Мы сначала должны рассказать людям о плюсах. а потом проводить референдум. Результат на референдуме - это протестное голосование против вас.
- Стояногло: вы ни разу не встретились с лидером Приднестровья.

"Особый статус для Приднестровья — это результат международных договоренностей. Отказ предоставить такой статус Приднестровью — это путь к отказу от реинтеграции страны".

- Санду призвала не «разделять людей».
- Стояногло: Это делаем не мы, а вы, особенно в последнее время.
- Стояногло: вы открыто говорите о репрессиях в отношении оппозиции в случае вашего выигрыша на выборах. Назовите хоть одну страну в Европе, где такое происходит, это и есть, по-вашему демократия и евроценности?
- Стояногло:

Вы сказали, что на выборах были украдены 300000 голосов. Полиция говорит о сотнях.

Вопрос - почему именно 300 тысяч?

- Санду:
- Это ночью было предположение (про 300 тысяч). Эта информация распространилась везде.
- Стояногло — Санду: Как понять ваше заявление, что вы решите, признавать результаты выборов или нет? В случае поражения вы признаете выборы?
- Санду: На выборах должны были голоса людей, а не купленные голоса! Как президент я несу ответственность за страну. Мы соблюдаем закон, вы и те, кто за вами стоит, — нет. Речь о судьбе Молдовы.
- Стояногло предложил Санду подписать соглашение — она признает результаты выборов в результате поражения, а Стояногло — не будет призывать своих сторонников в Кишинев на общенациональный протест.

Санду на предложение не ответила. Перешла к заключительной речи.

Стояногло обратился к народу:

- Я верю, что четыре года назад вы были с добрыми намерениями.

Но у вас не получилось. Вы не должны этого стесняться и бояться, должны признавать ошибки. Потому что президент — это не только права, это бремя. Вы не справились с этим бременем. Давайте проведем эту кампанию честно. Давайте сохраним гражданский мир в стране.

.