---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111121326/www.md.kp.media/online/news/6048063/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6048063/"
language: ru
title: "В Молдове даже закалённые журналисты не выдерживают натиска власти и увольняются: «Мою программу закрыли на две недели, до второго тура, потому что мои гости - в основном представители оппозиции»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-18T15:18:31+00:00'
section: Политика
description: "Журналист Георге Гонца объяснил ситуацию вокруг внезапного закрытия его телепрограммы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[выборы]]'
- '[[референдум]]'
- '[[журналист]]'
- '[[власть]]'
- '[[воронин]]'
- '[[гость]]'
- '[[октябрь]]'
- '[[тур]]'
- '[[ес]]'
---

# В Молдове даже закалённые журналисты не выдерживают натиска власти и увольняются: «Мою программу закрыли на две недели, до второго тура, потому что мои гости - в основном представители оппозиции»

Радует, что среди наших коллег ещё остались люди чести, для которых объективность – не пустой звук. Фото: коллаж КП

Журналист Георге Гонца объяснил ситуацию вокруг внезапного закрытия его телепрограммы на телеканале N4.

«Меня попросили отменить последний выпуск Puterea a Patra накануне первого тура выборов в четверг 17 октября, потому что гостем должен был быть Владимир Воронин, а его сообщения, полагаю, не понравились бы властям в преддверии выборов. Я позвонил ему и сказал об этом.

А еще мне сказали, что моя программа приостановлена ровно на две недели, до второго тура, потому что мои гости - в основном представители оппозиции и поэтому, я думаю, повлияют на исход выборов.

Всё это вместе - три составляющие придворного журналиста, своего рода Кодруца, но без лап. Поэтому я решил, что не могу с этим мириться, и ушел. По-человечески я понимаю своих боссов. Это страна, созданная действующей властью, возможно, благодаря их голосам. [...]

Что касается моего призыва о президентском плебисците - я не проевропейский, не провосточный, не за присоединение к Австралии через Канаду. Я за то, чтобы нормальная Молдова делала все, чтобы быть похожей на внешнюю среду. И если через столетие или около того мы будем готовы к членству, а если ЕС все еще будет существовать, тогда двинемся.

Но я не позволю правительству диктовать мне, что хорошо, а что плохо. Для этого существует Северная Корея.

И я не могу позволить госпоже Санду использовать меня, чтобы получить второй мандат. Кому нравится быть использованным - это ваши проблемы.

Кто действительно в это верит, извините...

Я голосую НЕТ на референдуме в воскресенье, либо даже не беру бюллетень, решу на месте…»