---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111045918/www.md.kp.media/online/news/6078727/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6078727/"
language: ru
title: "Для того, чтобы построить новое здание посольства США в Молдове, нужно экспроприировать землю у нынешних владельцев: Правительство решило признать этот объект общественно полезным"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-07T09:59:44+00:00'
section: Политика
description: "Правительство создало предварительную комиссию для признания работ по строительству новой штаб-квартиры посольства США в Молдове общественно полезными и представляющими национальный интерес"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[сша]]'
- '[[посольство]]'
- '[[америка]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[правительство]]'
- '[[здание]]'
- '[[соглашение]]'
- '[[приобретение]]'
- '[[земля]]'
---

# Для того, чтобы построить новое здание посольства США в Молдове, нужно экспроприировать землю у нынешних владельцев: Правительство решило признать этот объект общественно полезным

Когда-то Республиканский стадион был действительно общественно полезным. Фото: КП

Правительство создало предварительную исследовательскую комиссию для признания работ по строительству новой штаб-квартиры посольства США в Молдове общественно полезными и представляющими национальный интерес.

По словам директора Агентства публичной собственности Романа Кожухаря, комиссия будет изучать и принимать решения об общественно-полезном характере работ, «учитывая важность выполнения соглашения между правительствами Молдовы и США о приобретении имущества для нового здания посольства».

- Это межправительственное соглашение предусматривает, что земля передаётся чистой, без обязательств и регистраций по ней, чтобы посольство могло быть построено. Законодательство Республики Молдова предусматривает, что для того, чтобы приобрести эту недвижимость, необходимо пройти определённую процедуру – экспроприации. Для этого необходима декларация об общественной пользе. Потребуется несколько этапов. Сначала создаётся комиссия по декларированию общественной полезности, затем принимается закон о декларировании общественной полезности этой земли. Здесь 12 зданий. Все эти здания должны быть выкуплены Соединёнными Штатами Америки, – сказал Кожухарь.

Согласно информационной записке к проекту, правительство Соединённых Штатов Америки имеет право воспользоваться возможностью приобретения земли, свободной от прав третьих лиц, в течение одного года. Срок реализации права на закупку может быть продлен путём уведомления правительства Республики Молдова не более пяти раз, каждое продление – сроком на один год.

Межправительственное соглашение о приобретении участка под новое здание посольства США было ратифицировано парламентом летом этого года.

Цена участка составила 18 миллионов евро. Кроме того, США возместят до 7,5 млн евро расходов, связанных с передачей права свободного владения землёй, включая платежи, связанные с экспроприацией и очисткой участка от любых построек, пишет moldpres.md.