---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110634/md.kp.media/online/news/5654683/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5654683/"
language: ru
title: "Украинец в шоке от молдавских цен и предложил бойкотировать магазины: \"Ваша страна выглядит самым богатым государством в Европе\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-01T12:40:14+00:00'
section: Общество
description: "В Молдове самые высокие цены и на айфоны, и на газ"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[цена]]'
- '[[ес]]'
- '[[мнение]]'
- '[[айфон]]'
- '[[болгария]]'
- '[[европа]]'
- '[[зарплата]]'
- '[[модель]]'
---

# Украинец в шоке от молдавских цен и предложил бойкотировать магазины: "Ваша страна выглядит самым богатым государством в Европе"

В стране с самыми высокими ценами пенсионерам выживать крайне сложно. Коллаж: «КП» в Молдове.

О том, что цены в Молдове гораздо выше, чем во многих странах, в том числе и в ЕС, давно говорят наших граждане, живущие за границей, да и наши туристы постоянно в этом убеждаются. Это замечают и иностранцы, которые поражаются запредельным ценам на все виды товаров. Своим мнением об этом поделился в социальных сетях и житель Украины.

- Я в шоке от цен на технику. Давно не менял телефон и хотел купить себе айфон последней модели. Он у вас стоит 40 тысяч леев, что составляет 2251 доллар! В Украине он стоит на 450 долларов дешевле. Объясните мне пожалуйста, Молдова что самое богатое государство в Европе? Мне кажется, что здесь самые высокие цены в мире. То же самое и про газ. Я вчера узнал, что Молдова и Болгария платят больше всех за газ. Сколько там средняя зарплата в Молдове, может 6 тысяч леев. Это семь походов в супермаркет, и всё. Что происходит? Молдаван просто очень жестко имеют. Нужно объявить бойкот этим магазинам и вообще всем. Сколько можно молчать?

Молдавских пенсионеров не волнуют айфоны новой модели, на них больше с вожделением поглядывают наши студенты. Для того, чтобы купить такую модель, им надо собирать стипендию в течение всех лет обучения. И то едва ли хватит, потому что за четыре года цены опять вырастут. Ну а пожилых людей больше интересуют цены на продукты и коммунальные услуги. Индексация пенсий в этом году составит всего 6%, об этом недавно писала КП в Молдове. Как выживать? И, да, народ молчать не будет, но громить магазины – это слишком по-европейски. Мы пока бастуем мирно.