---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402063935/www.md.kp.media/online/news/5743409/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5743409/"
language: ru
title: "Почему потребители в Молдове платят за газ сильно завышенную цену: Глава \"Молдовагаз\" дал разъяснения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-01T08:59:11.000Z+0300
section: Экономика
description: "Глава АО «Молдовагаз» Вадим Чебан ответил на замечания экономического эксперта Вячеслава Ионицэ по поводу тарифов на газ"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[газ]]'
- '[[год]]'
- '[[результат]]'
- '[[цена]]'
- '[[ао]]'
- '[[нарэ]]'
- '[[ионицэ]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Почему потребители в Молдове платят за газ сильно завышенную цену: Глава "Молдовагаз" дал разъяснения

Как ни крути, газ в Молдове слишком дорогой. Фото: Коллаж КП

На днях экономический эксперт Вячеслава Ионицэ заявил, что в 2023 году Молдова покупала газ, который был в 2,5 раза дороже его стоимости.

"Насколько нам известно, у «Энергокома» есть проблемы, связанные с более ранними закупками. По этой причине они решили продать эти объемы газа компании «Молдовагаз» в период с июня 2023 года по февраль 2024 года по средней цене $593,8 - на 48% дороже. В результате этих сделок «Энергоком» получает от «Молдовагаз», а, точнее, от всех нас, $356 млн - на 126 млн долларов больше, чем заплатил за купленный природный газ", - рассказал экономист Вячеслав Ионицэ.

«КП» в Молдове сообщала, что, по его словам, в «Молдовагаз» применили самую большую надбавку к стоимости поставляемого населению газа за всю свою историю. «Энергоком» купил газ по цене 7,24 лея. Эксперт констатировал, что в Молдове, к сожалению, сохраняется один из самых высоких тарифов на природный газ в Восточной Европе.

Глава АО "Молдовагаз" Вадим Чебан не заставил себя ждать и разъяснил расхождения в тарифах на природный газ, выявленных после анализа замечаний эксперта В. Ионицэ, передает Noi.md.

В результате анализа установлено, что закупочная цена газа, рассчитанная согласно действующей методологии, составила 14,25 лея за кубический метр в утвержденных Национальным агентством регулирования в энергетике (НАРЭ) регулируемых ценах с 7 июня 2023 года, что на 85,2% выше предыдущих оценок, и 14,54 лея в актуализированных регулируемых ценах за 2023 год.

Также было отмечено, что регулируемые расходы АО "Молдовагаз" на услуги по передаче, распределению и поставке природного газа увеличились до 3,71 лея за кубический метр в утвержденных НАРЭ ценах и до 3,56 лея в актуализированных ценах за 2023 год. Кроме того, корректирующая составляющая регулируемого дохода поставщика газа в утвержденных НАРЭ ценах с 7 июня 2023 года установлена на уровне 1,23 лея за кубический метр, а в актуализированных ценах – на уровне 3,81 лея. В результате регулируемая цена на поставку природного газа конечному потребителю, утвержденная НАРЭ с 7 июня 2023 года, составила 16,30 лея за кубический метр, в то время как актуализированная цена, основываясь на фактических показателях, достигла 21,91 лея за кубический метр.