---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804200508/md.kp.media/online/news/5928363/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5928363/"
language: ru
title: "Маховик репрессий раскручивается: Известного молдавского политика Юрия Рошку посадили на шесть лет"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-02T11:51:08+00:00'
section: Политика
description: "Юрия Рошку обвинили в вымогательстве одного миллиона евро в 2009 году у молдавского бизнесмена"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[юрий]]'
- '[[год]]'
- '[[рошка]]'
- '[[санда]]'
- '[[рынок]]'
- '[[вица]]'
- '[[парламент]]'
- '[[торговля]]'
- '[[хднп]]'
---

# Маховик репрессий раскручивается: Известного молдавского политика Юрия Рошку посадили на шесть лет

Юрия Рошку суд приговорил к шести годам лишения свободы. Фото: соцсети.

Юрий Рошка приговорен к шести годам лишения свободы. Бывшего председателя ХДНП, экс-вице-спикера парламента и экс-вице-премьера Юрия Рошку обвинили в "торговле влиянием".

Кишиневский суд сектора Буюкан дал политику шесть лет с отбыванием наказания в тюрьме полузакрытого типа, да еще и с конфискацией имущества. И это при том, что прокурор требовал 4 года.

Юрия Рошку обвинили в вымогательстве одного миллиона евро в 2009 году у молдавского бизнесмена, Взамен Рошка якобы обещал повлиять на решение суда, чтобы спасти бизнес этого предпринимателя (Юрий Рошка был вице-премьером с июня по сентябрь 2009 года, он также дважды занимал пост вице-спикера парламента — в 1998-2001 и 2005-2009 годах). По информации прокуратуры, Рошка получил $117 тыс., а, после того как суд вынес решение не в пользу бизнесмена, получил еще $110 тыс. за то, что все же решит проблему.

Сам Юрий Рошка назвал дело политическим и заявляет, что дело было возбуждено по политическим мотивам, из-за критических высказываний политика о режиме Майи Санду и его позиции по событиям в стране и в регионе.

Политик выступал против Майи Санду, заявляя, что "США и их союзники привели к власти в Кишиневе команду из сотрудников Фонда Сороса".