---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819035552/www.md.kp.media/online/news/5950131/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5950131/"
language: ru
title: "Министр культуры Молдовы предложил артистам самим крутиться, а не жаловаться на низкие зарплаты: Им теперь, что, торговать на базаре, податься в официантки или проститутки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-17T08:59:29+00:00'
section: Политика
description: "Сергей Продан, наверное, будет сильно удивлен, но танцоры должны танцевать, строители - строить, а врачи - лечить"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[деньга]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[культура]]'
- '[[министр]]'
- '[[государство]]'
- '[[зарплата]]'
- '[[артист]]'
- '[[свадьба]]'
- '[[страна]]'
---

# Министр культуры Молдовы предложил артистам самим крутиться, а не жаловаться на низкие зарплаты: Им теперь, что, торговать на базаре, податься в официантки или проститутки

Министр культуры Сергей Продан посоветовал артистам ансамбля "Жок" крутиться самим. Фото: соцсети.

Подкинул дровишек в почти затухший костерок скандала вокруг ансамбля "Жок" нынешний министр культуры Молдовы Сергей Продан:

- Позиция менеджера, что государство даёт мало денег, зарплаты низкие, мы вынуждены отправлять артистов танцевать на свадьбах и торжествах - это ущербная позиция. Ты, как менеджер института, имеешь задачу зарабатывать достаточно денег за счет деятельности института, используя весь талант артистов в твоем распоряжении, чтобы их благосостояние было достаточным и им не надо было зарабатывать деньги неофициально. Если "Жок" не может зарабатывать и мы дотируем свыше 90% их расходов, то я спрашиваю - почему артистам так плохо, а начальству хорошо, что артистам приходится брать сомнительные контракты, чтобы заработать.

Ага, министр культуры предлагает артистам самим крутиться? А как? Если нельзя петь и танцевать на свадьбах и кумэтриях, то как заработать копеечку? Торговать на базаре, идти в официантки, в таксисты, собирать урожай на полях или, по заветам Оазу Нантоя, в проститутки податься? Ведь все знают, что культура - последнее, на что наше государство тратит деньги.

Министр, наверное, будет сильно удивлен, но танцоры должны танцевать, строители - строить, а врачи - лечить. А сам зав. культуры страны обеспечивать народному достоянию, каковым, без сомнения, является "Жок", достойную зарплату.

А так, рассуждая с высоты своей ежемесячной получки в 80 тысяч леев, Продан далеко может зайти. Легко и непринужденно.

И да, напомните, а что толкового снял без миллионного госбюджета режиссер Продан? Он и за миллионы снял такое, что уже и не вспомнит никто.