---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911093316/md.kp.media/online/news/5984759/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5984759/"
language: ru
title: "В Молдове готовятся фальсификации: «Режим PAS-Санду не скрывает, что намерен вмешиваться в референдум о евроинтеграции» - мнение"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-09T10:57:19+00:00'
section: Политика
description: "Лилиан Карп публично, в телевизионном эфире заявил, что второго тура не будет"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[санда]]'
- '[[сша]]'
- '[[референдум]]'
- '[[карп]]'
- '[[результат]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[попша]]'
- '[[народ]]'
---

# В Молдове готовятся фальсификации: «Режим PAS-Санду не скрывает, что намерен вмешиваться в референдум о евроинтеграции» - мнение

Молдова — наш дом, и наша судьба и история связаны с этой землей. Фото: коллаж КП

«Режим PAS-Санду не скрывает, что намерен вмешиваться в результаты референдума о евроинтеграции. Это вновь подтверждает очередной «желтый» политикан. Лилиан Карп публично, в телевизионном эфире заявил, что второго тура не будет. То есть исход голосования предрешён заранее. Вот его слова: «Они, — то есть оппозиция, которая призывает голосовать против вступления в ЕС, — думают, что будет второй тур, и они смогут объединить свои сказки, но мы вынуждены их разочаровать — второго тура не будет».

Что это, как ни плевок в свой народ? Чуть раньше в том же духе высказался Михаил Попшой. Мол, результаты референдума не повлияют на процесс переговоров о членстве Молдовы в Евросоюзе. «Ни в коем случае! Переговоры продолжатся, у нас чёткая повестка на несколько лет вперед, есть план действий, нет никакой легальной зависимости», — заявил Попшой. Вот и вся PAS-демократия. Как бы народ ни голосовал, решение принято и обжалованию не подлежит, пишет политик Алексей Лунгу.

Эти два лживых пасовца давно показали, в чём у них рыльце. Всё для того, чтобы покрывать махинации банды Санду. Например, с газовыми делами господина Спыну, с румынским имуществом Немеренко, с инвестициями в туристическую инфраструктуру того же Попшоя.

Мы не позволим разбазаривать нашу страну. Нам крайне необходимо отстоять наш нейтралитет —это залог того, что страна не станет пешкой в чужих геополитических играх. Молдова — наш дом, и наша судьба и история связаны с этой землей. Поэтому нам, а не каким-то Попшою и Карпу решать, как жить. Мы хотим дружить и сотрудничать со всеми странами и народами».