---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722135705/www.md.kp.media/online/news/5908627/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5908627/"
language: ru
title: "Подробности зверского убийства молдавской женщины-стоматолога в Румынии: Убийца опознан, он гражданин Молдовы, но уже сбежал в Кишинев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-20T18:59:35.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Румынские СМИ публикуют изображение предполагаемого убийцы 41-летней Марины Гаврил, уроженки Молдовы, работавшей стоматологом в румынской Брэиле"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[брэила]]'
- '[[румыния]]'
- '[[тасос]]'
- '[[санда]]'
- '[[сми]]'
- '[[гаврил]]'
- '[[убийца]]'
- '[[ран]]'
- '[[гражданин]]'
---

# Подробности зверского убийства молдавской женщины-стоматолога в Румынии: Убийца опознан, он гражданин Молдовы, но уже сбежал в Кишинев

Румынские СМИ публикуют изображение предполагаемого убийцы 41-летней Марины Гаврил, уроженки Молдовы, работавшей стоматологом в румынской Брэиле. Фото: СМИ Румынии.

Румынские СМИ публикуют изображение предполагаемого убийцы 41-летней Марины Гаврил, уроженки Молдовы, работавшей стоматологом в румынской Брэиле.

Напомним, что преступление произошло 18 июля. Нашу соотечественницу нашли с перерезанным горлом прямо в офисе, где она работала. Более того, на теле жертвы были обнаружены следы насилия. Страшную находку сделал ее муж, тоже врач, который и позвонил в службу 112

Судмедэкспертиза заключила, что смерть медика "была насильственной, датирована 16.07.2024 и наступила вследствие острой сердечно-дыхательной недостаточности в результате массивного наружного кровотечения, возникшего в результате резаных и колото-резаных ран шеи".

По некоторым данным убийца уже покинул территорию Румынии. Полиция предполагает, что он также является гражданином Молдовы.

Гаврил владела стоматологическим кабинетом в Брэиле и клиникой в Галаце, которую выкупила у гражданина Молдовы.