---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104155957/www.md.kp.media/online/news/5616105/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5616105/"
language: ru
title: "Санду не смогла стать президентом для всех жителей Молдовы: На выборы-референдум она идет как глава «желтой секты»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-04T13:33:51.000Z+0300
section: Политика
description: "Если в 2020 году Майа Санду была избрана на пост президента с имиджем реального главы государства для всех граждан, то в избирательную кампанию 2024 года она вступает в качестве главы «желтой секты» фанатиков-проеэсовцев"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[секта]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[глава]]'
- '[[выборы]]'
- '[[президент]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[государство]]'
- '[[власть]]'
---

# Санду не смогла стать президентом для всех жителей Молдовы: На выборы-референдум она идет как глава «желтой секты»

Санду не смогла стать президентом для всех граждан.

Санду не смогла стать президентом для всех граждан. На выборы-референдум она идет как глава «желтой секты»

Если в 2020 году Майа Санду была избрана на пост президента с имиджем реального главы государства для всех граждан, то в избирательную кампанию 2024 года она вступает в качестве главы «желтой секты» фанатиков-проеэсовцев, поставившей перед собой цель подавления любого инакомыслия и удержания власти любой ценой.

Санду так и не смогла стать президентом для всех граждан, как это предусмотрено Конституцией. «Президент Республики Молдова представляет государство», - говорится в Основном законе. Это не про Санду. Хотя должность, которую она занимает, называется «Президент Республики Молдова», не по титулу, а по существу Санду президентом Молдовы не является. Она растратила весь кредит доверия, полученный на выборах в 2020 году, переродившись в «президентку PAS», которая представляет только собственную партию и яростно борется со всеми оппонентами этой секты самыми антидемократическими методами.

Из конституционной присяги, которую Санду давала на церемонии инаугурации - «Клянусь отдавать все свои силы и умение во имя процветания Республики Молдова, соблюдать Конституцию и законы страны, защищать демократию, основные права и свободы человека, суверенитет, независимость, единство и территориальную целостность Молдовы» - Санду не выполнила ни одного пункта. Она клятвопреступница.

Молдова не то, что не процветает, она прозябает и нищает, и главную вину за это несет правительство президентской партии, которое уничтожает народ, государство и экономику, прежде всего, через неподъемные цены на энергоресурсы и тарифы, ставшие результатом секретных коррупционных схем, на которых жиреет узкая прослойка особо приближенных к Санду лиц.

Конституцию и законы страны режим PAS-Санду нагло не соблюдает, а права и свободы человека так же нагло попирает.

Территориальную целостность, если иметь в виду отношения с Приднестровским регионом, эта власть не укрепила, а если учесть де-факто разрыв отношений Кишинева с Комратом, при Санду территориальный раскол Молдовы еще больше усугубился. Если в Молдове и существует сепаратизм, то главный его двигатель — действующая в Кишиневе власть.

Что касается суверенитета и независимости, то их просто не существует. При Санду Молдова превращена в иностранную колонию, а кишиневская администрация — в покорную и услужливую «подстилку», о которую может вытереть ноги любой зарубежный «партнер по развитию».

Так и пойдет Санду на второй срок — в качестве главы тоталитарной секты, которая попытается сломать через колено, как минимум, половину общества, с нею не согласную. То, что при этом Санду решила совместить президентские выборы с референдумом за евроинтеграцию, означает лишь то, что «желтая секта» намерена не только удерживать любой ценой всю власть в Кишиневе, но и «прихватизировать» идею присоединения к ЕС.

Автор: Дмитрий Чубашенко