---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119224759/www.md.kp.media/online/news/6084830/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6084830/"
language: ru
title: "Дело о «бумажных» беспилотниках переходит на новый уровень: МИД РФ опровергает голословные антироссийские выпады, ставшие нормой в Молдове"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-11T14:39:19+00:00'
section: Политика
description: "Информация о двух БПЛА, упавших в Молдове, появилась одновременно с проведением ВСУ массированного налета на гражданские объекты в РФ"
keywords:
- '[[молдавия]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
- '[[власть]]'
- '[[раз]]'
- '[[сми]]'
- '[[захаров]]'
- '[[сторона]]'
- '[[мид]]'
---

# Дело о «бумажных» беспилотниках переходит на новый уровень: МИД РФ опровергает голословные антироссийские выпады, ставшие нормой в Молдове

МИД РФ призывает молдавские власти не поддаваться на провокации. Фото: коллаж КП

"В очередной раз никаких доказательств того, что БПЛА имели российское происхождение и были запущены с территории нашей страны, представлено не было. МИД Молдавии ограничился ссылкой на якобы имеющиеся у молдавской стороны "точные сведения", не раскрывая деталей. Уверены, что доказательства никогда не будут представлены, потому что их нет", — заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова, отвечая на вопрос СМИ об очередных антироссийских высказываниях в МИД Молдовы.

"Еще раз подчеркиваем, что в ходе специальной военной операции Вооруженные Силы Российской Федерации не применяют и не прокладывают маршруты полетов БПЛА над территорией сопредельных с Украиной государств, в число которых входит и Молдавия. Законными целями российских действий являются только военные объекты ВСУ и связанная с ними инфраструктура. Преступный киевский режим, напротив, не стесняется в средствах и наносит удары по жилым домам и мирным гражданам.

Обращает на себя внимание тот факт, что информация о двух БПЛА, якобы упавших в Молдавии, появилась одновременно с проведением ВСУ массированного налета на гражданские объекты в Российской Федерации. Так, 10 ноября с 00.00 до 8.00 московского времени ВСУ было задействовано в общей сложности 84 БПЛА, в том числе в Московской области – 34, Брянской – 22, Калужской – 7, Курской – 7, Орловской – 7, Ростовской – 3, Белгородской – 2 и Тульской – 2. Данное совпадение указывает на стремление киевских властей спровоцировать Молдавию на полноформатное подключение к участию в боевых действиях на стороне Украины и Запада.

В очередной раз призываем молдавские власти отказаться от антироссийской риторики и не поддаваться на подобные провокации".