---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105039/md.kp.media/online/news/5700010/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5700010/"
language: ru
title: "На общественном телевидении Молдова 1 широко погуляли на 1.5 млн леев на ревелион, а командировка TRM в Бульбоаку стоила 600 тысяч: На что уходят бюджетные деньги"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-03T09:05:10+00:00'
section: Экономика
description: "Депутат от оппозиции настаивает на проверке деятельности TRM, в том числе, и со стороны Генеральной прокуратуры"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[лей]]'
- '[[тысяча]]'
- '[[время]]'
- '[[год]]'
- '[[мама]]'
- '[[программа]]'
- '[[телеканал]]'
- '[[млн]]'
- '[[депутат]]'
---

# На общественном телевидении Молдова 1 широко погуляли на 1.5 млн леев на ревелион, а командировка TRM в Бульбоаку стоила 600 тысяч: На что уходят бюджетные деньги

Только на еду во время записи новогодней программы потратили 150 тысяч бюджетных леев. Фото: Коллаж "КП"

Новогодняя праздничная программа на общественном телевидении Moldova 1, которая длилась всего три часа обошлась телеканалу в 1,5 млн леев, из них 500 тысяч леев ушли на аренду оборудования и 150 тысяч леев на еду.

Депутат от оппозиции Адела Раиляну рассказала, что освещение одного отборочного матча сборной Молдовы по футболу обошлось в 40 тысяч евро, в то время как раньше на это тратили всего несколько сот евро. Еще одна огромная трата - проживание команды TRM на саммите в Бульбоаке — 600 тысяч леев.

"Во время слушаний я запросила Счетную палату провести контроль об управлении общественными деньгами. Я также жду годовой отчет о деятельности TRM. И не в последнюю очередь, может понадобиться и проверка со стороны Генпрокуратуры", - написала Раиляну.

Она отметила, что общественный телеканал должен заниматься воспитанием общества даже в ущерб численности аудитории. По словам депутата, в настоящее время на канале детские передачи выходят два раза в месяц, и одна программа обходится в 5-6 тысяч леев.