---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211095359/www.md.kp.media/online/news/5666957/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5666957/"
language: ru
title: "В центре Кишинева начали снос уникального особняка, который обещали отреставрировать: Митинги протеста по защите этого здания ни к чему не привели - что будет на этом месте"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-09T15:04:20.000Z+0300
section: Общество
description: "Исторический центр Кишинева постепенно исчезает"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[центр]]'
- '[[особняк]]'
- '[[ул]]'
- '[[дом]]'
- '[[ткачук]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[лей]]'
- '[[кп]]'
- '[[молдова]]'
---

# В центре Кишинева начали снос уникального особняка, который обещали отреставрировать: Митинги протеста по защите этого здания ни к чему не привели - что будет на этом месте

В Кишиневе сносят старинный особняк. Фото: Марка Ткачука

В пятницу, 9 февраля 2024, начали сносить памятник архитектуры местного значения в центре Кишинева на ул. Матвеевича, 73.

Особняк возведен в начале ХХ века. Это был одноэтажный дом с мансардой с видом на сад.

Особняк уже пытались снести в 2010-м году, чтобы построить 8-этажный дом - земля под ним очень дорого стоит, так как расположен в самом центре Кишинева, напротив госуниверситета. Но тогда неравнодушные жители столицы отстояли особняк. Его обещали отреставрировать и открыть там ресторан.

Но здание так и оставалось заброшенным. Сейчас сносят, видно, городские власти дали добро. И это при существующем моратории на строительство в пределах исторического центра! Теперь точно построят многоэтажку, как у нас это повсюду и происходит.

"Милый старый особняк. Он сохранял дух Кишинева. Нужна была реставрация, а не снос. Но у нас по старой привычке большевиков "до основания, а затем", - написал в соцсетях Марк Ткачук, археолог, политик. Он же выложил фотографии особняка.

Таким дом был раньше. Фото: monument.sit.md

.