---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525055428/www.md.kp.media/online/news/5822912/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5822912/"
language: ru
title: "Молдавской власти здоровая страна не нужна: «Речан уже открыто подкупает прессу, а кого не может купить, тех уничтожает»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-24T18:36:19.000Z+0300
section: Политика
description: "\"Работа журналиста схожа с деятельностью врача, - мы по симптомам определяем болезнь, но не отдельного человека, а всего общества\""
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[речан]]'
- '[[власть]]'
- '[[журналист]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[человек]]'
- '[[сми]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[воронин]]'
---

# Молдавской власти здоровая страна не нужна: «Речан уже открыто подкупает прессу, а кого не может купить, тех уничтожает»

Молдове уже нужна реанимация. Фото: коллаж КП

«Речан на Форуме по медиаполитике дал определение «правильного» журналиста, которому власть разрешит работать в стране. Главное требование — хвалить PAS и рассказывать сказки про европейскую Молдову, - пишет политик Алексей Лунгу.

По словам главы правительства, любое альтернативное мнение — это дезинформация и вражеская пропаганда. На свободе слова и праве граждан на достоверную информацию можно ставить крест. О Конституцию Молдовы вновь вытерли ноги.

Как человеку, проработавшему в журналистике не один год, мне больно смотреть на все, что происходит в нашей медиасфере. Работа журналиста схожа с деятельностью врача. Мы по симптомам определяем болезнь, но не отдельного человека, а всего общества, страны. Открытое обсуждение проблем всегда приближает исцеление. Нельзя врать людям. Это всегда плохо заканчивается.

Но этой власти здоровая страна не нужна. Она запрещает честные, смелые СМИ и пичкает людей ядом пропаганды. Речан уже открыто подкупает прессу, а кого не может купить, тех уничтожает. Но всем заткнуть рты не получится.

Правда всегда победит".