---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241224220942/www.md.kp.media/online/news/6150636/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6150636/"
language: ru
title: "Умрите на работе: Отпуск граждан Молдовы станет дороже – что происходит"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-21T16:59:19+00:00'
section: Общество
description: "Поездки за границу заметно подорожают за счет повышения туристических налогов"
keywords:
- '[[год]]'
- '[[молдова]]'
- '[[налог]]'
- '[[евро]]'
- '[[турист]]'
- '[[город]]'
- '[[человек]]'
- '[[власть]]'
- '[[страна]]'
- '[[сбор]]'
---

# Умрите на работе: Отпуск граждан Молдовы станет дороже – что происходит

Популярные страны поднимут туристические налоги в 2025 году. Фото: КП

На фоне того, что самые популярные места в мире всё больше страдают от чрезмерного туризма, местные власти всё активнее вводят новые туристические налоги или повышают существующие.

Эксперты издания Which? Travel составили список топовых туристических стран, которые в 2025 году поднимут обязательные сборы для путешественников.

Греция. С нового года страна вновь поднимет ежедневный налог для туристов: с ноября по февраль придётся платить по 2 евро за каждый день, проведённый в Греции (увеличение с 50 центов), тогда как в высокий сезон с апреля по октябрь сбор вырастет до 8 евро в день. Таким образом, за неделю отдыха в стране каждому туристу придётся заплатить дополнительные 56 евро.

Португалия. Необходимость платить туристический налог в этой солнечной стране зависит от каждого отдельного муниципалитета, как и его сумма (в среднем 1-2 евро за ночь). Так, в 2024 году налог за посещение взимали не менее 26 муниципалитетов, включая многие места в регионе Алгарви, а также крупнейшие города Лиссабон и Порту. Ну а с января 2025 года по 2 евро с человека за ночь начнут взимать и Азорские острова.

Таиланд. Ожидается, что туристический налог в Таиланде, введение которого уже неоднократно переносилось, всё же вступит в силу в середине 2025 года. Предложения ещё не утверждены, но планируется, что те, кто прибудет по суше, должны будут заплатить единовременный сбор в размере 300 бат (около 8 евро), а те, кто прибудет по морю, заплатят 150 бат (около 4 евро).

Франция. Париж объявил о новых правилах туристических налогов на 2025 год, которые в сумме повысятся почти на 200%. Во французской столице действуют как общий туристический налог, так и региональный налог, оба основаны на типе размещения. Сумма варьируется от 1,95 евро за трёхзвездочные отели до 15,6 евро с человека за ночь в роскошных дворцах или средства размещения без классификации.

Испания. Город Моган на острове Гран-Канария с 2025 года будет брать с туристов дополнительно по 15% от стоимости проживания в отеле или арендованных апартаментах.

Италия. Венеция, которая в 2024 году ввела плату за посещение города в определённые дни, в 2025 году продлит её действие, удвоив стоимость с 5 до 10 евро для тех туристов, которые бронируют визит в город в последнюю минуту – менее, чем за четыре дня до визита.

Нидерланды. С 2025 года Амстердам поднимет с 1,4 до 1,5 евро налог для круизных туристов – тех, кто прибывает в город морским или речным транспортом.