---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240903203451/md.kp.media/online/news/5974726/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5974726/"
language: ru
title: "Уроки дети будут делать при солнечном свете: В Кишинёве и в пригородах отключат электричество - публикуем адреса, где не будет света"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T05:00:31+00:00'
section: Кишинев
description: "О запланированных на сегодня отключениях сообщил поставщик услуги"
keywords:
- '[[ул]]'
- '[[молдова]]'
- '[[время]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[галац]]'
- '[[водэ]]'
- '[[будешть]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[интервал]]'
- '[[промежуток]]'
---

# Уроки дети будут делать при солнечном свете: В Кишинёве и в пригородах отключат электричество - публикуем адреса, где не будет света

Жители Кишинева останутся без света. Фото: соцсети

Сотни жителей сектора Центр и пригородов Кишинёва останутся сегодня без электричества.

«Premier Energy Distribution» сообщает о перерывах в поставках электрической энергии на 3 сентября.

Без света окажутся потребители, проживающие по следующим адресам:

Сектор Центр:

Др. Скиноасей, 3, 3A , Галац, 44 (небытовые потр.), Жубилеулуй, 26-38,31-41 - с 09: 00 до 17: 00.

Кондрица:

- ул. Михай Эминеску, Штефан чел Маре частично, в интервале времени с 09: 00 до 11: 00 - для подключения нового потребителя

Кодру:

- ул. Андрея Винару, Кодру, Драгомирна, Друмул Скиноасей, Друмул Скиноасей 1 ул., Друмул Скиноасей 3 ул., Галац, Миорица, Молоканилор, Молоканилор 1 ул., Николае Сулак, Олимпик, Олимпик 1 ул. , ул. Олимпика 3, Скиноаса Ноуа, Скиноаса-Вале, ул. Олимпика 2 частично, в промежутке времени с 09: 00 до 17: 00 для работ по замене и установке опор.

Вадул-луй-Водэ:

- ул. Вадул луй Водэ 9057, 9061, 9063, 9999 (нежилые помещения) частично, в интервале времени с 09: 30-17: 00 для расчистки и обрезки деревьев.

Будешты:

- ул. Будешть частично, в интервале времени с 09: 30 до 17: 00 для работ по расчистке и обрезке деревьев.

Колоница:

- ул. Колоница 241,9999, Тогатин 70 в промежутке времени с 09: 20 до 17: 00 для допуска третьих лиц к электроустановкам.

Тогатино:

- ул. Будешть 3, Михаил Садовяну 9999, Тогатин 113, 999, 5018 частично, в промежутке времени с 09: 20-17: 00 для допуска третьих лиц к электроустановкам.

Отключения электроэнергии ожидаются и в других населённых пунктах Молдовы. За дополнительной информацией можно обращаться в службу поддержки клиентов по телефону: 022-43-11-11.