---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240112072615/www.md.kp.media/online/news/5623068/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5623068/"
language: ru
title: "В Молдову возвращается снегопад: Метель закончится только через сутки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-10T22:32:52.000Z+0300
section: Общество
description: "Синоптики рассказали о том, что снег начнётся в четверг ближе к вечеру"
keywords:
- '[[кольвенко]]'
- '[[четверг]]'
- '[[водоём]]'
- '[[виталий]]'
- '[[снег]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[мороз]]'
- '[[день]]'
- '[[пятница]]'
---

# В Молдову возвращается снегопад: Метель закончится только через сутки

Фото: соцсети

В Молдове на этой неделе ожидается морозная погода с переменным облачностью. Молдавские синоптики констатируют - столбики термометра будут снижаться. С ними солидарны и приднестровские коллеги. Главный метеоролог Приднестровья, к примеру, Виталий Кольвенко подтверждает – завтра, в четверг, снег будет

«Днём – чуть потеплеет, будет около нуля. Ночью (с четверга на пятницу) – мороз до -11°С», – Виталий Кольвенко.

Снег начнётся в четверг ближе к вечеру. Снег будет идти с Каменки на юг. Сыпать будет до обеда пятницы.

Также Гидрологический центр Государственной гидрометеорологической службы выпустил предупреждение, действительное на ближайшие дни, об опасности, которую представляют ледяные образования на водоемах в результате похолодания.

По сообщению гидрологов, в результате похолодания до 15 января на малых реках, водоемах страны и на некоторых участках рек Днестр и Прут наблюдается появление ледяных образований в виде наледи на берегу.

На некоторых малых реках возможно формирование ледяного мостка. Лед будет тонким, ходить по нему опасно, в связи с чем спасатели предупреждают население, особенно рыбаков-любителей, не рисковать и не выходить на зимнюю рыбалку. Также родителям необходимо быть внимательными и запрещать детям играть возле водоемов.