---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208105901/www.md.kp.media/online/news/5658308/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5658308/"
language: ru
title: "Санду превратила свой СИБ в помойку: Почему Служба информации и безопасности Молдовы не вылезает из скандалов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-04T12:02:56.000Z+0300
section: Политика
description: "Деятельность Службы координируется Президентом Республики Молдова"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[безопасность]]'
- '[[президент]]'
- '[[помойка]]'
- '[[санда]]'
- '[[информация]]'
- '[[страна]]'
- '[[служба]]'
- '[[спецслужба]]'
---

# Санду превратила свой СИБ в помойку: Почему Служба информации и безопасности Молдовы не вылезает из скандалов

Служба информации и безопасности Молдовы выглядит непрезентабельно. Фото: соцсети

Санду превратила СИБ в помойку

Спецслужбы в любой стране работают хорошо, когда про них ничего, или почти ничего, не слышно. Служба информации и безопасности Молдовы не вылезает из скандалов и производит впечатление какого-то собравшегося в шайку разношерстного сброда во главе с ботаном-энпэошником.

В первой же статье закона о СИБ написано: «Служба информации и безопасности Республики Молдова является автономным административным органом, на который возложена ответственность за обеспечение безопасности Республики Молдова... Деятельность Службы координируется Президентом Республики Молдова».

Во как!... Отвечает за безопасность... Координируется президентом... На бумаге. А на деле этот самый президент превратил спецслужбу в какую-то помойку, грязь из которой растекается во все стороны.

Это не удивительно. Если все государственные учреждения оккупированы персонажами, производящими впечатление откровенных дебилов, мошенников и импотентов, то почему в СИБ должно быть как-то по-другому?

Автор: Дмитрий Чубашенко