---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020090554/md.kp.media/online/news/6016250/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6016250/"
language: ru
title: "\"Хорошие времена\" так и наступили: В Молдове рост цен обгоняет повышение зарплат - полный расклад"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-29T16:00:21+00:00'
section: Экономика
description: "Экономист Дмитрий Барбалат подсчитал, насколько хуже стали жить люди в Молдове"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[1994г]]'
- '[[2023г]]'
- '[[раз]]'
- '[[италия]]'
- '[[время]]'
- '[[доллар]]'
- '[[девальвация]]'
- '[[период]]'
- '[[рост]]'
---

# "Хорошие времена" так и наступили: В Молдове рост цен обгоняет повышение зарплат - полный расклад

Дожили... Фото: соцсети

"Хорошие времена" так в Молдове и не наступили. Доказательство - в статитстике, которую привел экономист Дмитрий Барбалат:

1. В 1994г. курс молдавского лей был 4,0668 лей/доллар. В 2023г. - 18,1607 лей/доллар

Девальвация (обесценивание) национальной валюты за период с 1994 по 2023 годы - 446,6%.

При этом девальвация самого доллара за соответствующий период составила 211,11%.

То есть к девальвации дядюшки Сэма прибавилась деградация молдавского лей еще на 235,5 процентных пункта. В принципе столько же, но только с молдавским таким же гаком.

2. В долларовом пересчете зарплата брутто в 1994г. была 26,6 долларов, в 2023г. - 672,3 доллара. Рост зарплаты в долларовом пересчете составил 25,3 раза.

3. Нарастающая потребительская инфляция с января 1994г. по декабрь 2023г. составила 4041,2% или в 39,4 раза.

4. Теперь из роста потребительской инфляции (цен) 39,4 раза вычитываем рост зарплаты в 25,3 раза = 14,1 раза.

Таким образом, рост потребительских цен за период с 1994г. по 2023г. был ВЫШЕ роста зарплаты в 1,56 раза.

Подайте мне прыткого представителя миноритарного народа, со столицей в Сороках, чтоб я его носом тыкнул в достоверную информацию об "успехах" ВСЕХ властей за время так называемой независимости. В том числе и нынешних.

Почему-то ранее часто повторяли словосочетания "хорошие люди" и "хорошие времена". А за последние месяцев 3-4 насчет "хорошие" заткнулись. Видимо, самим уже стало противно от "хорошей жизни".