---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306221544/www.md.kp.media/online/news/5675468/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5675468/"
language: ru
title: "Новость для жителей Молдовы с \"автономками\", которые платят тысячи леев в месяц за транзит тепла в квартирах: Затраты компенсируют - но не все так просто"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-15T11:18:25.000Z+0300
section: Экономика
description: "Владельцы квартир, отключенных от системы центрального отопления, получат компенсацию счетов за теплоноситель"
keywords:
- '[[счёт]]'
- '[[случай]]'
- '[[система]]'
- '[[потребитель]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[молдова]]'
- '[[теплоноситель]]'
- '[[уязвимость]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[год]]'
---

# Новость для жителей Молдовы с "автономками", которые платят тысячи леев в месяц за транзит тепла в квартирах: Затраты компенсируют - но не все так просто

Владельцы квартир, отключенных от системы центрального отопления, получат компенсацию счетов за теплоноситель. Фото: energie.gov.md

Владельцы квартир, отключенных от системы центрального отопления, получат компенсацию счетов за теплоноситель, в соответствии со степенью предоставленной энергетической уязвимости. Компенсация будет выплачена за весь отопительный сезон 2023-2024 годов. Об этом сообщило в среду министерство энергетики.

Таким образом, в случае отключенных от системы централизованного теплоснабжения (SACET) потребителей, которые зарегистрировались на платформе compensatii.gov.md, но не ввели код счета за тепловую энергию, изменения будут произведены автоматически по информации системы «Энергетическая уязвимость», а бенефициары получат компенсацию за теплоноситель за весь отопительный сезон.

Отключенные потребители, не зарегистрировавшиеся на платформе, могут получить компенсацию только после заполнения заявления и присвоения степени уязвимости, начиная с месяца, в котором они зарегистрировались на платформе. Меры были согласованы между министерством энергетики и министерством труда и социальной защиты для поддержки энергетически уязвимых домохозяйств после того, как ряд объективных факторов привел в некоторых случаях к непропорциональным счетам за декабрь, говорится в сообщении ведомства.

В минэнерго также отчитались о счетах, полученных потребителями, отключенными от централизованной системы теплоснабжения, и подняли эту тему на совещании с участием чиновников минтруда и социальной защиты, представителей бизнеса и экспертов.

Среди объективных факторов, упомянутых в ходе встречи, были названы:

в большинстве случаев, управляющие жилого дома неправильно проинформировали теплоэнергетические компании о реальной ситуации в квартале, в результате чего некоторые потребители получили счета, не отражающие действительности;

тариф на тепловую энергию в декабре 2023 года выше, чем в декабре 2022 года (3267 леев/Гкал против 2854 леев/Гкал). С января 2024 года тариф снизился до 2774 леев/Гкал;

температура подаваемого теплоносителя была ниже, чем в предыдущем сезоне, поскольку теплоэнергетические установки снизили температуру теплоносителя на 10%, согласно положениям пункта 14 Положения ЕГЭ № 10. 7 от 4 марта 2022 года и согласно зимнему плану, который предусматривает «Снижение температуры теплоносителя, подаваемого в централизованных системах теплоснабжения, на 10%» в случае кризиса/ограничения поставок природного газа.
