---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229141228/www.md.kp.media/online/news/5695855"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5695855"
language: ru
title: "Гудрон - одно вещество или 6 000?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-29T11:18:36.000Z+0300
section: Общество
description: "Все о гудроне. Как он необратимо влияет на легкие"
keywords:
- '[[гудрон]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[дым]]'
- '[[курильщик]]'
- '[[горение]]'
- '[[вещество]]'
- '[[смола]]'
- '[[продукт]]'
- '[[пачка]]'
- '[[жидкость]]'
---

# Гудрон - одно вещество или 6 000?

Фото: locals

Наверняка вы хотя бы раз видели в документальных фильмах, статьях или на картинках на пачках сигарет, как выглядят легкие заядлого курильщика. Скажем прямо, выглядят они устрашающе. Но задумывались ли вы когда-нибудь, почему они становятся темно-коричневыми? На самом деле основной причиной является смола - липкая жидкость, которая накапливается в легких и серьезно повреждает здоровые ткани.

Что такое гудрон?

Как уже было сказано выше, гудрон - это темная вязкая жидкость, представляющая собой совокупность частиц, содержащихся в сигаретном дыме. На самом деле гудрон - это не один компонент, а смесь из нескольких тысяч веществ, образующихся при горении сигарет. Содержание гудрона измеряется в лаборатории, где частицы улавливаются с помощью фильтра.

Именно гудрон окрашивает зубы и пальцы курильщиков в коричневато-желтый цвет. Но это наименее опасные последствия. Смола попадает даже в легкие, где приводит к серьезным последствиям. Можно сказать, что каждая выкуренная сигарета оставляет в организме отпечаток - отпечаток гудрона.

Факты о гудроне

Гудрон присутствует в любом табачном изделии, подвергающемся горению. Его уровень увеличивается по мере сгорания продукта.

Последний затяжки дыма от сигареты может содержать в два раза больше гудрона, чем первый.

Гудрон, содержащийся в сигаретном дыме, парализует реснички легких и способствует развитию таких легочных заболеваний, как эмфизема, хронический бронхит и рак легких.

Как он влияет на легкие?

Здоровые легкие имеют светло-розовый цвет, в то время как легкие курильщика темнее из-за вдыхаемых смол. Отличается и текстура: поврежденные легкие гораздо тверже.

Чем дольше курильщик курит, тем очевиднее негативное влияние гудрона. Например, легкие курильщика, выкуривающего пачку сигарет в день в течение года, отфильтровывают целую чашку гудрона.

Вследствие этого легкие могут увеличиваться в размерах, а внутри них могут возникать воспалительные очаги. Гудрон также повреждает легкие, сужая мелкие трубки (бронхиолы), по которым поступает кислород. Он повреждает реснички, которые защищают от грязи и инфекции, что может привести к развитию ряда заболеваний легких, таких как хроническая обструктивная болезнь легких (ХОБЛ) и эмфизема.

Содержат ли гудрон бездымные альтернативные продукты?

В целом, гудрон не используется в качестве показателя для бездымных альтернатив. Причина проста. Сигареты производят дым, а устройства для нагревания табака - аэрозоль. Химический состав аэрозоля принципиально отличается от состава дыма, поскольку в случае альтернативных устройств не происходит горения табака. Поэтому состав остаточного вещества сильно отличается. Таким образом, если при производстве бездымных продуктов соблюдаются соответствующие стандарты качества и безопасности, исключающие горение, это может привести к снижению риска для здоровья.

В конце концов, полезно ли замерять уровень гудрона?

Если учитывать только вес, то измерение гудрона не имеет смысла. Он может содержать большую долю высокотоксичных химикатов и малую долю менее токсичных, или наоборот. Вес не дает представления о содержании остаточных веществ и риске нанесения вреда.

Анализируя состав сигаретного дыма, мы обнаруживаем, что в процессе горения выделяется 6000 химических веществ. Около 100 из них определены органами здравоохранения как вредные или потенциально вредные.
