---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208095843/www.md.kp.media/online/news/5661536/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5661536/"
language: ru
title: "Мифы и правда о курении. Что нужно знать о дыме и никотине"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-06T13:43:31.000Z+0300
section: Общество
description: "В информационном веке нас постоянно предупреждают о вреде курения и пагубном влиянии этого порока на наше здоровье"
keywords:
- '[[табак]]'
- '[[никотин]]'
- '[[дым]]'
- '[[курение]]'
- '[[заболевание]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[вещество]]'
- '[[продукт]]'
- '[[курильщик]]'
- '[[выбор]]'
---

# Мифы и правда о курении. Что нужно знать о дыме и никотине

В информационном веке нас постоянно предупреждают о вреде курения и пагубном влиянии этого порока на наше здоровье. Фото: соцсети

Но многие ли из нас задумывались о том, что такое сигаретный дым, никотин или смола на самом деле? Доказано, что курение вызывает привыкание и впоследствии приводит к серьезным заболеваниям, и лучший выбор для курильщика - полностью отказаться от сигарет. Однако важно знать, что о табаке, никотине и бездымных продуктах также существует множество мифов и заблуждений.

В чем разница между дымом и аэрозолем?

Аэрозоль – это суспензия мелких частиц или капель жидкости в газе (обычно в воздухе), которая образуется при испарении при более низких температурах, чем дым, - в среднем 300 градусов Цельсия. Состав аэрозоля может быть очень разным. Примерами природных аэрозолей являются облака, туман, пыль, гейзерный пар. Дым является одним из видов аэрозоля, выделяемого в процессе сгорания, научное название которого "горение". При горении табака температура может достигать от 600 до 850 градусов Цельсия. Именно эта экстремально высокая температура делает курение таким вредным. Горящая сигарета выделяет дым, содержащий более 6 000 различных химических веществ. Более 100 из них были определены экспертами в области общественного здравоохранения как причины или потенциальные причины заболеваний, связанных с курением. Вот некоторые из этих веществ:

Смолы - смесь твердых частиц. Большинство из них являются канцерогенами и оседают в легких.

Угарный газ - это токсичный газ без цвета и запаха. Угарный газ, накапливаясь в артериях, замедляет кровоток, а связываясь с гемоглобином, провоцирует состояние гипоксии – недостатка кислорода.

Мышьяк - самый вредный химический элемент в составе сигарет. Оказывает негативное влияние на сердечно-сосудистую систему, провоцирует развитие раковых опухолей.

Бензол - токсичное химическое соединение органического происхождения. Вызывает лейкоз и другие формы рака.

Полоний - радиоактивный элемент. Оказывает радиационное воздействие на организм изнутри.

Формальдегид - токсичное химическое вещество. Вызывает заболевания легких и дыхательных путей.

Нет никаких сомнений: лучший выбор для человека, который курит, - полностью отказаться от употребления табака и никотина. С другой стороны, бездымные продукты исключают процесс горения, поэтому состав выделяемого ими аэрозоля отличается от сигаретного дыма. В инновационных альтернативах основными компонентами аэрозоля являются вода и глицерин, ароматизаторы и никотин, а уровень вредных химических веществ, подобных тем, которые находятся в сигаретном дыме, значительно ниже.

Это означает, что, хотя бездымные альтернативы не исключают рисков для здоровья, для совершеннолетних курильщиков, которые в противном случае продолжили бы курить, они являются лучшим выбором, чем сигареты.

Никотин - не главный источник вреда

Полный отказ от табака и никотина - лучшее решение для любого курильщика, но как быть с теми взрослыми курильщиками, которые не могут или не хотят бросить курить? Как минимум они должны иметь доступ к достоверной информации о бездымных альтернативах. Однако ложные данные о таких продуктах мешает взрослым курильщикам отказаться от сигарет и перейти на менее вредный способ потребления никотина.

В ходе международного исследования, опубликованного в 2021 году, почти половина респондентов не знала, что основным источником вреда, связанного с курением, являются вредные вещества, содержащиеся в дыме, а не сам никотин. Хотя никотин вызывает привыкание и представляет опасность для здоровья, целый ряд здравоохранительных учреждений отмечают, что он не является канцерогеном и не является основной причиной заболеваний, связанных с курением. С другой стороны, дым, образующийся при сжигании табака, повышает вероятность развития этих заболеваний из-за высокого содержания в нем вредных и потенциально вредных химических веществ.

Никотин - это вещество растительного происхождения, содержащееся во многих видах растений, в том числе в табаке. В чистом виде он представляет собой бесцветную или бледно-желтую жидкость. При вдыхании никотин всасывается через легкие прямо в кровь и таким образом попадает в ткани и органы, включая мозг. Никотин вызывает привыкание, что является одной из причин, по которым люди продолжают курить или использовать никотиновые продукты. Однако на протяжении многих десятилетий никотин успешно используется в заместительной терапии как средство, помогающее взрослым курильщикам полностью отказаться от табака и никотина. Хотя никотин не является основной причиной заболеваний, связанных с курением, он вызывает привыкание и не лишен риска. Поэтому лучший выбор для курильщика - полностью отказаться от табака и никотина.

По данным ВОЗ, во всем мире курение ежегодно приводит к смерти более 8 миллионов человек. И более миллиона человек умирают от воздействия табачного дыма.
