---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625112748/md.kp.media/online/news/5869806/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5869806/"
language: ru
title: "Иностранная помощь, оказываемая Молдове - не работает: «Подачки могут препятствовать экономическому развитию, поддерживая плохие правительства и плохую политику» - к такому выводу пришёл эксперт из-за рубежа"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-25T12:12:34.000Z+0300
section: Политика
description: "Молдова не воспользовалась независимостью, по крайней мере, при измерении качества управления"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[помощь]]'
- '[[сша]]'
- '[[украина]]'
- '[[страна]]'
- '[[правительство]]'
- '[[год]]'
- '[[россия]]'
- '[[мвф]]'
- '[[подачка]]'
---

# Иностранная помощь, оказываемая Молдове - не работает: «Подачки могут препятствовать экономическому развитию, поддерживая плохие правительства и плохую политику» - к такому выводу пришёл эксперт из-за рубежа

У иностранной помощи ужасный послужной список. Фото: соцсети

24 июня 2024 года, автор Дэн Митчелл

Ввиду моих инстинктов и симпатии к налогоплательщикам я не являюсь поклонником иностранной помощи.

Но есть также очень практичный аргумент, заключающийся в том, что иностранная помощь просто не работает. Увеличение помощи не приводит к большему росту. Действительно, подачки могут препятствовать экономическому развитию, поддерживая плохие правительства и плохую политику.

Возьмем в качестве примера Молдову. В настоящее время я нахожусь в этой стране, чтобы выступить с речью, в которой основное внимание будет уделено верховенству закона и качеству судебной системы.

В рамках моего исследования далее представлены показатели государственного управления от Всемирного банка для Молдовы в 1996 году (вскоре после обретения ею независимости от Советского Союза) и 2022 года (самые последние данные). Как видите, скромные улучшения в двух областях компенсируются скромным снижением в трех других областях.

.

Кстати, я даже не включил категорию «Политическая стабильность», которая значительно упала. Я предполагаю, что вторжение России в Украину (которая граничит с Молдовой) сыграло свою роль в этом упадке, и было бы несправедливо обвинять нынешнее молдавское правительство в том, что по соседству произошел конфликт.

Суть в том, что Молдова не воспользовалась независимостью, по крайней мере, при измерении качества управления.

Почему это должно иметь значение для американских читателей? Или читателям практически из любого места, кроме Молдовы.

Что ж, это должно иметь значение для американцев (а также европейцев и японцев), потому что мы помогаем финансировать правительство Молдовы.

Что касается американской помощи, вот некоторые выдержки из недавнего репортажа Associated Press Мэтью Ли и Вадима Гирды.

«Госсекретарь США Энтони Блинкен... пообещал Молдове 135 миллионов долларов в виде помощи в целях энергетической безопасности и противодействия российской дезинформации, поскольку эта прозападная страна изо всех сил пытается ослабить стремление Москвы к влиянию, которое подкрепляется недавними успехами в ее войне в соседней Украине.

Блинкен открыл короткий визит в Восточную Европу остановкой в Кишиневе, столице Молдовы, где он объявил о помощи на пресс-конференции с президентом Майей Санду. Главный дипломат Америки заявил, что 85 миллионов долларов пойдут на поддержку энергетической инфраструктуры, а 50 миллионов долларов будут направлены на капитальный ремонт энергетической и сельскохозяйственной отраслей и сдерживание дезинформации. …США предоставили Молдове финансовую помощь в размере 774 миллионов долларов с начала войны на Украине в феврале 2022 года. Около 300 миллионов долларов из этой суммы было выделено на энергетическую безопасность. …Санду поблагодарила США за финансовую поддержку… «Благодаря американской финансовой помощи в размере 80 миллионов долларов прошлой зимой нам удалось компенсировать счета за электроэнергию наших граждан».

Так, помимо прочего, помощь США используется для субсидирования потребления энергии в Молдове.

Я не думаю, что правительство США должно субсидировать чьи-либо счета за электроэнергию, как внутри страны, так и за рубежом.

Как бы то ни было, мои философские возражения против иностранной помощи не применимы к деньгам, которые используются для покупки друзей. Если кто-то сможет убедить меня в том, что подачки иностранному правительству удержат эту страну от перехода на сторону России (или какой-либо другой недружественной страны), возможно, это того стоит.

Но я очень скептически отношусь к тому, что подачки США Молдове достигают этой цели. Более того, иностранная помощь может даже иметь неприятные последствия (как это, вероятно, произошло в довоенной Украине… и, вероятно, будет в послевоенной Украине).

Суть в том, что иностранная помощь имеет ужасный послужной список.

Но если политики настаивают на отправке денег налогоплательщиков в другие страны (либо для того, чтобы почувствовать себя хорошо, либо купить друзей), средства должны быть привязаны к чему-то конкретному, например, к более высоким оценкам по показателям управления Всемирного банка.

Или, что еще лучше, поставить помощь в зависимость от получения более высоких оценок от «Экономической свободы мира» (и при условии игнорирования плохих советов МВФ и ОЭСР).