---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115064830/www.md.kp.media/online/news/6060768/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6060768/"
language: ru
title: "В Молдове самолёт рухнул на базу отдыха в Вадул-луй-Водэ: Есть погибшие и разрушения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-27T10:32:08+00:00'
section: Происшествия
description: "Легкомоторный самолет упал на здание на территории базы отдыха Speranta [фото]"
keywords:
- '[[самолёт]]'
- '[[водэ]]'
- '[[гичс]]'
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[база]]'
- '[[отдых]]'
- '[[территория]]'
- '[[вадула]]'
- '[[пожар]]'
---

# В Молдове самолёт рухнул на базу отдыха в Вадул-луй-Водэ: Есть погибшие и разрушения

Легкомоторный самолет упал на здание на территории базы отдыха Speranta.

На территорию базы отдыха в Вадул-луй-Водэ упал самолет: погиб один человек.

Легкомоторный самолет упал на здание на территории базы отдыха Speranța в Вадул-луй-Водэ!

Об этом сообщает ГИЧС, передает unimedia.info.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) сообщает, что утром 27 октября на территорию базы отдыха «Speranța» в Вадуй-луй-Водах упал легкомоторный самолет. В результате погиб один человек.

Звонок в службу 112 поступил в 10: 00. Согласно поступившей информации, пожар начался после того, как легкомоторный самолет упал на территорию базы отдыха. На место были направлены четыре экипажа спасателей и пожарных.

«Прибыв, пожарные обнаружили, что огонь полностью охватил самолет, упавший на крышу одноэтажного здания. В ходе операции пожарные обнаружили внутри самолета тело одного человека. Сотрудникам ГИЧС удалось локализовать пожар к 10: 18 и полностью потушить его к 10: 25»,- говорится в сообщении ГИЧС.

Причины и обстоятельства авиационного происшествия будут установлены соответствующими органами.

В это время: Управление гражданской авиации Молдовы опубликовало подробности о крушении самолета в Вадул-луй-Водэ.

Самолет типа Socata TB20 зарегистрирован в Германии под бортовым номером D-EMRT.

Пилот в кабине был один, погиб после падения, в результате пожара его останки сильно обгорели, официально он еще не опознан.

.