---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111064130/www.md.kp.media/online/news/6030597/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6030597/"
language: ru
title: "В Кишиневе начали штрафовать самокатчиков: Снимают по семь тысяч с человека"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-08T14:32:42+00:00'
section: Общество
description: "Прокатный самокат забирают на штрафстоянку и за это тоже нужно заплатить"
keywords:
- '[[самокат]]'
- '[[молдова]]'
- '[[экипировка]]'
- '[[болт]]'
- '[[водитель]]'
- '[[штраф]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[курс]]'
- '[[право]]'
- '[[стоянка]]'
---

# В Кишиневе начали штрафовать самокатчиков: Снимают по семь тысяч с человека

В Кишинёве самокатчика оштрафовали за езду без защитной экипировки.

В Кишинёве самокатчика оштрафовали за езду без защитной экипировки на 5000 леев. Прокатный самокат забрали на штрафстоянку и за это он заплатил ещё 1150 леев.

Пишет пользователь соц. сетей:

Хочу поделиться с вами ситуацией ,чтобы вы были в курсе происходящего в городе:

В субботу ночью меня остановили на прокатном самокате Болт возле Цирка и спросили почему я без экипировки, на что я ответил что откуда у меня может быть экипировка если я арендую? Ответ был таков : нас это не интересует. Потом последовал вопрос вы ,что-то употребляли ? Я был трезвый ,но вечером я употреблял алкоголь,но я же не знал,что могут заставить дышать в трубочку, ибо я же не водитель автомобиля и у меня нет прав. В итоге меня оштрафовали на 5000л .Всё бы ничего но о том,что самокат будет эвакуирован меня никто не известил ...через 2 дня со мной связывается компания Bolt и спрашивает ,что у меня случилось ночью ,так как их самокат эвакуировали в Трушены. Я просто обалдел .Они внычку на мое имя эвакуировали самокат Карл !Самокат ! и мне ещё нужно ездить тратить время на то ,чтобы его привезти и заплатить мало того ,что штраф за эвакуатор ,так ещё и за 3 дня простоя на штраф стоянке.

Я понимаю когда тебя нагибают мошенники но не когда это делают Гос Органы ..я повторюсь я не водитель я не знаю этих процедур, но нагибают меня ровно так же будто я сдавал на права хотя я еду метр от бордюра как велосипедист...даже без предупреждений сразу штраф и эвакуация транспортного средства ..видно же что я не привлекался ни разу за какой то беспредел.

Отношение просто скотское ..Теперь я понимаю почему их так ненавидят водители ..и правильно делают . Сегодня 4 часа потерял из-за их некомпетентности,так как они понятия сами не имели как это оформить. Тоесть эвакуировать они умеют, а дальше че делать они уже не в курсе ..а разговаривают так ,будто я к ним домой пришел . Я не коем образом не хочу сейчас оскорбить всех...речь идёт исключительно о тех , кто некорректно себя ведет, а таких хватает в каждой профессии ..профессия тут не причем на самом деле. Мне и обидно и стыдно одновременно, что так вышло, потому что я очень ответственный и никогда пьяный за руль бы не сел я не псих пьяным кататься по дороге ,но я не думал что на самокате тоже могут проверить на алкотестер ..я бы тогда не сел за него..Велики тоже кстати попадают под эти же правила .

Вообщем толку с этим самокатов и великов на прокат нету ,так как экипировку вы с собой таскать не будите и ехать по тротуару тоже запрещено .

..Ах да...ребята из фирмы Болт сказали что если вас остановят на тротуаре самокат тоже эвакуируют ! БУДЬТЕ БДИТЕЛЬНЫ!

Вместе в представителями фирмы Болт забрали самокат с Трушен ..заплатили 1150 л - 500л эвакуатор и 650 л штраф стоянка.

.

.
