---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818205504/www.md.kp.media/online/news/5941432/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5941432/"
language: ru
title: "\"Эрминихельд, иди домой\": Названы самые редкие имена в Молдове - вы не поверите, на что способна фантазия родителей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-12T08:09:12+00:00'
section: Общество
description: "С начала года органы записи актов гражданского состояния (ЗАГС) зарегистрировали 11 536 новорожденных, 5 957 из которых - мальчики, остальные - девочки"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[имя]]'
- '[[власть]]'
- '[[эрминихельд]]'
- '[[мираж]]'
- '[[максимус]]'
- '[[девочка]]'
- '[[загс]]'
- '[[мальчик]]'
- '[[софия]]'
---

# "Эрминихельд, иди домой": Названы самые редкие имена в Молдове - вы не поверите, на что способна фантазия родителей

С начала года органы записи актов гражданского состояния (ЗАГС) зарегистрировали 11 536 новорожденных, 5 957 из которых - мальчики. Фото: коллаж КП

Названы самые редкие имена в Молдове.

Как вам МелисаИсил или Эрминихельд?

А Мираж или Максимус?

Ионы и Марии скромно плачут в сторонке.

С начала года органы записи актов гражданского состояния (ЗАГС) зарегистрировали 11 536 новорожденных, 5 957 из которых - мальчики, остальные - девочки.

Среди девочек есть только по одному такому имени, например, Абигель, Айли, Алейнанур, Аннелиза, Анвар, Астрид, Аврелия, Бедия, Дебора, Эйлин и Эстер. Речь идет также об именах Эви, Гуля, Иса, Ильва-Астрид, Юнна, Джой, Кайя, Лия, Луна-София, Майде, МелисаИсил, Мика, Мираж, Ренесми, Садин, Сейя, Талия, Виктория Мелек, Ягмур Ирмак..

Только по одному мальчику зовут Эддисон, Александр Альберт Габ, Алексис Профири, Азиль, Асман, Айдан, Бруно, Крину, Дастан, Даниали, Диего, Эмиркан, Эрмининхельд, Гюрай Сарп, Гарри и Исай. Эксклюзивными именами являются и Джон Мортимер, Джонатан-Райан, Юсуф, Лео Хуан Ху, Лайам Куинн, Лохнейн, Марк-Антоний, Манвел, Максимус-Юрие, Мир, Михал, Нолан, Ноэ, Радзимеж, Самат, Тахир, Тибериус, Танкреди, Вил и Йонатан.

„Эти имена не только редки, но и несут в себе в большинстве случаев особую историю и глубокий смысл. При их выборе родитель хочет подарить своему ребенку уникальную и запоминающуюся индивидуальность, подчеркивая традиции, культуру и самобытность”, - отмечают также в Агентстве государственных услуг.