---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220208/www.md.kp.media/online/news/5851033/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5851033/"
language: ru
title: "В Молдове во время стихии упавшими деревьями убило двух человек: Мужчина погиб на берегу Днестра на глазах у жены и детей, а тело женщины нашли в Кишиневе только утром"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-12T11:05:59.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Одна трагедия произошла в селе Гармацкое, другая - в Кишиневе [фото]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[стихия]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[человек]]'
- '[[село]]'
- '[[палатка]]'
- '[[днестр]]'
- '[[июнь]]'
- '[[ребёнок]]'
---

# В Молдове во время стихии упавшими деревьями убило двух человек: Мужчина погиб на берегу Днестра на глазах у жены и детей, а тело женщины нашли в Кишиневе только утром

Тело погибшей в Кишиневе нашли утром, 12 июня. Фото: соцсети

В Молдове стихия унесла жизнь двух человек.

О первом погибшем стало известно накануне.

В селе Гармацкое на берегу Днестра в палатке отдыхали несколько семей.

Когда началась гроза 11 июня вечером, отдыхающие услышали грохот, взяли детей на руки и выбежали на открытое пространство.

А 36-летний мужчина не успел, в этот момент на палатку упала большая ветка ивы.

Всё это произошло на глазах супруги и детей.

На берегу Днестра дерево упало на палатку. Фото: МВД Приднестровья

Знакомые сразу позвонили в скорую, и чтоб не тратить время, уложили пострадавшего в машину и выехали ей навстречу.

Мужчину передали бригаде скорой в районе села Гояны.

Неотложка везла пострадавшего в Дубоссарскую ЦРБ, однако в дороге от полученных травм 36-летний гражданин Молдовы скончался.

Вторую погибшую от стихии нашли только утром 12 июня.

Полиция получила сообщение в службу 112, что на ул. Дойна и Иона Алдя Теодоровичи в Кишиневе работница муниципального предприятия «Спаций Верзь» (Зеленстрой) обнаружила на земле под упавшим деревом тело женщины, погибшей от упавшего на нее ствола.