---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723094558/www.md.kp.media/online/news/5904255/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5904255/"
language: ru
title: "Чемпион Молдовы вышел в следующий раунд Лиги Чемпионов: Осталось три шага для того, чтобы увидеть на нашем стадионе испанскую \"Барселону\", \"Манчестер Сити\" или мюнхенскую \"Баварию\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-17T21:57:35.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Хынчештский \"Петрокуб\" в первом квалификационном раунде ЛЧ обыграл на своем поле казахстанский \"Ордабасы\" со счетом 1:0"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[петрокуб]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[чемпион]]'
- '[[раунд]]'
- '[[матч]]'
- '[[тайм]]'
- '[[лига]]'
- '[[дебютант]]'
- '[[команда]]'
---

# Чемпион Молдовы вышел в следующий раунд Лиги Чемпионов: Осталось три шага для того, чтобы увидеть на нашем стадионе испанскую "Барселону", "Манчестер Сити" или мюнхенскую "Баварию"

"Петрокуб" (в черной форме" остановил "Ордабасы" и вышел в следующий раунд ЛЧ. Фото: ФК "Ордабасы".

На кону не только престиж, но и большие деньги. Немудрено, ведь за выход хотя бы в в раунд плей-офф Лиги Чемпионов клубы получают по 5 миллионов евро. Такие деньги большинству молдавских футбольных клубов даже не снились.

Поэтому ответный матч первого предварительного раунда ЛЧ хынчештского "Петрокуба" (дебютанта такого турнира) и казахстанского "Ордабасы" команды начали сверхосторожно. Напомним, первая игра в Казахстане завершилась нулевой ничьей, что было расценено в Казахстане как сенсация. Хотя, почему? Чемпион Молдовы показал зрелый футбол, нисколько не тушуясь соперника.

В Кишиневе после изнуряющей жары, наконец-то, прогремел дождь. Показалось, что он охладил пыл футболистов. Футбол в первом тайме был неспешный, даже монотонный. Но ход матча разбудил на 34-й минуте Теодор Лунгу, ударом из-за штрафной, открывший счет. Показалось, что вратарь гостей проспал момент. 1: 0 "Петрокуб" вышел вперед.

На исходе первого тайма, уже в добавленное арбитром время, Теодор Лунгу вновь отличился, в последний момент выбив мяч из-под ног нападающего гостей. после проникающей передачи в штрафную "Петрокуба". Ы, общем, красавец!

Во втором тайме "Петрокуб" мог увеличить счет, но это надо было "Ордабасы" атаковать. Но наша команда грамотно оборонялась, зрелая игра, ничего не скажешь, "Петрокуб" даже не был похож на робкого дебютанта самого престижного евротурнира.

В конце матча фанаты "Петрокуба" зажгли фонарики на своих мобильниках, словно освещая путь своим любимцам в групповой раунд Лиги Чемпионов. А туда осталось сделать три шага, трудных, сложных, но возможных. А там может попасть испанская "Барселона". "Манчестер Сити", "Челси" или мюнхенская "Бавария"... А там чем черт не шутит! Смог же "Шериф" несколько лет назад грохнуть непобедимый "Реал" в той же Лиге Чемпионов на "Сантьяго Бернабеу"! Почему бы не повторить?...