---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240627005603/md.kp.media/online/news/5869616/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5869616/"
language: ru
title: "У страха глаза велики: Правительство Молдовы готовится к обороне в борьбе с ветряными мельницами – везде видятся диверсии, террор и дезинформация"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-25T15:39:33.000Z+0300
section: Политика
description: "Кабмин намерен учредить механизм работы территориальных антитеррористических советов"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[действие]]'
- '[[лицо]]'
- '[[правительство]]'
- '[[совет]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[закон]]'
- '[[организация]]'
- '[[мера]]'
- '[[случай]]'
---

# У страха глаза велики: Правительство Молдовы готовится к обороне в борьбе с ветряными мельницами – везде видятся диверсии, террор и дезинформация

У кабмина нынче много работы. Фото: www.ipn.md

Завтра, 26 июня, молдавское правительство намерено учредить механизм работы территориальных антитеррористических советов.

Цель – "организация срочных мер реагирования и ответных действий в случае возникновения кризисной ситуации террористического характера".

Структуру предполагается наделить правом "преследования и задержания лиц, подозреваемых в диверсионно-террористических действиях, на условиях, предусмотренных законом".

.

Ситуацию прокомментировал t.me/romania_ru.

Задачей таких структур определяется "организация срочных мер реагирования и ответных действий в случае возникновения кризисной ситуации террористического характера, направленных на локализацию и управление кризисной ситуацией террористического характера, снижение опасности возникновения чрезвычайных ситуаций, ликвидацию последствий и обеспечение безопасности населения и территории в пострадавшем районе до начала контртеррористической операции".

Среди полномочий совета заявляется и возможность переговоров с террористами, а также "обеспечение преследования и задержания лиц, подозреваемых в диверсионно-террористических действиях, на условиях, предусмотренных законом".

Председателем территориального совета определяется местный руководитель управления Службы информации и безопасности, а его заместителем председатель района, где произошёл террористический инцидент, мэр муниципия Бельцы (но не мэр Кишинёва!), башкан Гагаузии (неожиданно...) или лица, уполномоченные осуществлять их функциональные полномочия.

Честно говоря, прямо напрашивается вопрос - а вам это под президентские выборы нужно или замысел хитрее?

Кроме того, Правительство Молдовы собирается открыть дверь для закона о приостановке и даже ликвидации веб-сайтов и блокировки каналов и страниц в социальных сетях.

Значит, и депутаты готовят поправки, пишет @tv6md.