---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104022607/www.md.kp.media/online/news/5613351/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5613351/"
language: ru
title: "С новыми тарифами: Украина не дает «Молдовагаз» транспортировать газ в Приднестровье, а значит для Молдовы закончится дешевое электричество"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-31T11:34:20.000Z+0300
section: Экономика
description: "Украина отказалась регистрировать АО «Молдовагаз» в качестве участника оптового энергетического рынка страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[украина]]'
- '[[год]]'
- '[[газ]]'
- '[[транзит]]'
- '[[время]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[ао]]'
- '[[газа]]'
---

# С новыми тарифами: Украина не дает «Молдовагаз» транспортировать газ в Приднестровье, а значит для Молдовы закончится дешевое электричество

С новыми тарифами, молдаване!

В ближайшее время будет остановлен транзит газа в Приднестровье.

Национальная комиссия, осуществляющая государственное регулирование в сферах энергетики и коммунальных услуг Украины, отказалась регистрировать АО «Молдовагаз» в качестве участника оптового энергетического рынка страны. Транзит российского газа в Приднестровский регион Республики Молдова через Украину будет приостановлен в самое ближайшее время.

Это значит, что "Молдовагаз" не сможет делать в Украине примерно ничего:

- не сможет покупать и продавать газ;
- также не сможет заключать договоры на транспортировку, а значит и транзит газа.

Решение было принято еще 12 декабря, спустя несколько дней после того, как глава правления "Молдовагаз" Вадим Чебан заявил в интервью, что "Молдовагаз" мог бы взять на себя транзит российского газа после 2024 года.

Желающим позлорадствовать рекомендуем вспомнить об относительно невысокой стоимости на электричество, вырабатываемой именно на этом газе.

С Новым годом Молдову поздравила Украина. С новыми тарифами!

Документ.