---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214232405/md.kp.media/online/news/5672283/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5672283/"
language: ru
title: "Молдова для Румынии - лакомый кусок, но сможет ли она его проглотить: «Хорошо зная позицию румын, уместно говорить не об объединении, на самом деле они хотят вас завоевать» - мнение эксперта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-13T16:11:30.000Z+0300
section: Политика
description: "Время от времени возникает патриотизм, который можно назвать \"исподним\""
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[бухарест]]'
- '[[румыния]]'
- '[[криста]]'
- '[[объединение]]'
- '[[ион]]'
- '[[республика]]'
- '[[политолог]]'
- '[[тема]]'
- '[[румын]]'
---

# Молдова для Румынии - лакомый кусок, но сможет ли она его проглотить: «Хорошо зная позицию румын, уместно говорить не об объединении, на самом деле они хотят вас завоевать» - мнение эксперта

Молдаване не понимают, что могут стать не самой развитой провинцией Румынии. Фото: соцсети

В Бухаресте дискуссии о потенциальном объединении Молдовы с Румынией не воспринимаются всерьез, считает Ион Кристою - румынский журналист, писатель и политолог.

В интервью журналистке Наталье Морарь румынский аналитик отметил, что тема объединения с Республикой Молдова рассматривается в Бухаресте скорее, как «завоевание», кусок, который нужно «проглотить», по выражению Иона Кристою, пишет noi.md.

«Хорошо зная позицию румын, неуместно говорить об объединении. На самом деле они хотят вас завоевать. Не воображайте сейчас, что в менталитете Бухареста есть "мы хотим объединиться!". Объединение означает равенство, не так ли? Это вроде как немцы в ФРГ, которые не объединились с восточными немцами, а просто взяли их. Если вы заметили, не сказано, что после объединения будет Великая Молдова, а говорят – Великая Румыния. Не сказано, что будет федерация, состоящая из Румынии и Республики Молдова. Вы маленький кусочек, который нужно "проглотить". По крайней мере в представлении простого человека это означает объединение», – отметил Ион Кристою.

Политолог указал, что большой проблемой Румынии в отношениях с Молдовой является тот факт, что после Великого Объединения Молдова рассматривалась как одна из провинций Румынии. «Румын-освободителей приняли не так уж радушно, как утверждает наша пропаганда... но по документам видно, что многие молдаване были недовольны прибытием румынских войск, не обязательно потому, что они были на стороне русских». Ион Кристою также отметил, что Бухарест не обсуждает объединение как возможный проект. «В нашей стране, если это обсуждается, то это второстепенный вопрос некоторых партий, которые время от времени могут говорить о коррупции, о бедности, или говорят: "Давайте объединимся с Республикой Молдова". В Румынии это не тема. Вы когда-нибудь слышали, чтобы я затрагивал тему объединения? Время от времени возникает патриотизм, который я называю "исподним", я терпеть не могу этот национализм», – заявил Кристою.