---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317120023/www.md.kp.media/online/news/5712713/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5712713/"
language: ru
title: "В Молдове опять нарушают право на частную жизнь: СИБ и НАЦ получат доступ к видеонаблюдению на дорогах – мнение"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-15T17:01:18.000Z+0300
section: Политика
description: "Речь идет не только об усилении контроля за дорожным движением, но и о потенциальной возможности следить за каждым, кто посмеет высказать несогласие с текущим положением вещей в стране"
keywords:
- '[[россия]]'
- '[[страна]]'
- '[[право]]'
- '[[банк]]'
- '[[власть]]'
- '[[новость]]'
- '[[доступ]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[нарушение]]'
- '[[человек]]'
---

# В Молдове опять нарушают право на частную жизнь: СИБ и НАЦ получат доступ к видеонаблюдению на дорогах – мнение

Офицеры СИБ и НАЦ получат доступ к видеонаблюдению на дорогах. Фото: соцсети

В свете новости, что офицеры СИБ и НАЦ получат доступ к видеонаблюдению на дорогах, нужно осознать простую вещь — наша власть ни перед чем не остановится для укрепления своих позиций. Ведь речь идет не только об усилении контроля за дорожным движением, но и о потенциальной возможности следить за каждым, кто посмеет высказать несогласие с текущим положением вещей в стране.

Мы сталкиваемся с грубейшим нарушением основного права на частную жизнь граждан. Это право гарантировано не только Конституцией страны, но и Европейской конвенцией по правам человека. Доступ к видеоматериалам с дорожных камер вне контекста уголовного расследования и без судебного разрешения является серьезным превышением полномочий, что во многих случаях должно осуществляться только с судебным мандатом.

Если СИБ и НАЦ смогут получать такие данные без наличия уголовного дела, это будет означать злоупотребление, нарушение прав человека и полное превращение государства в полицейскую диктатуру. Диктатуру, которая сейчас преследует самых активных людей в оппозиции, но уже отправляет четкий сигнал всему обществу: в будущем никто не застрахован от ночных обысков, допросов и уголовных дел за малейшее проявление недовольства.

Мы, кажется, приближаемся к моменту, когда каждое наше возмущение, каждый протест против несправедливости и некомпетентности режима может привести к серьезным последствиям. Эти меры — очевидный звоночек для всех нас. Уже завтра под прицелом властей могут оказаться обычные граждане. Важно не закрывать на это глаза и выступать за защиту наших прав и свобод, пока еще не стало слишком поздно.

Алексей Лунгу, председатель партии ШАНС