---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828052218/www.md.kp.media/online/news/5958291/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5958291/"
language: ru
title: "То в жар, то в пекло под +39: Синоптики о том, почему аномальная жара не уходит из Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-22T18:34:50+00:00'
section: Общество
description: "Метеорологи рассказали о том, какой будет погода в республике в ближайшие дни"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[район]]'
- '[[температура]]'
- '[[день]]'
- '[[погода]]'
- '[[ветер]]'
- '[[осадка]]'
- '[[течение]]'
- '[[полдень]]'
- '[[воздух]]'
---

# То в жар, то в пекло под +39: Синоптики о том, почему аномальная жара не уходит из Молдовы

Фото: соцсети

В Молдове ожидается преимущественно солнечная и жаркая погода, что является характерным для конца лета в регионе. В течение дня в некоторых районах возможны кратковременные осадки.

В северных районах Молдовы утром и днём прогнозируется ясная погода с небольшими облаками. Температура воздуха в первой половине дня будет колебаться в пределах +18...+22°C. К полудню воздух прогреется до +36°C. Вечером возможны локальные кратковременные дожди, сопровождающиеся усилением ветра. Ночные температуры опустятся до +14...+16°C.

В центральных районах страны 23 августа будет солнечно и тепло. Утром температура составит около +20°C, а к полудню достигнет +37...+38°C. После обеда возможна небольшая облачность, но осадков не ожидается. Ветер слабый, юго-восточный, со скоростью 3-5 м/с. В ночные часы столбик термометра опустится до +16...+18°C.

На юге Молдовы ожидается наиболее тёплая погода. Утром температура воздуха составит около +22°C, а днём достигнет +38...+39°C. В течение дня будет ясно, осадки маловероятны. Ветер слабый, восточного направления. Вечером температура начнёт постепенно снижаться и к полуночи составит +18...+20°C.

Жителям Молдовы рекомендуется использовать солнечные очки и головные уборы для защиты от яркого солнца, особенно в центральных и южных районах страны, где температура будет наиболее высокой.

Прогноз погоды на ближайшие дни