---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527044251/www.md.kp.media/online/news/5824025/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5824025/"
language: ru
title: "Николай Иванчук: Логика молдавской власти – не получилось через депутатов, попробуем через примаров"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-25T14:07:44.000Z+0300
section: Политика
description: "Депутат Народного собрания Гагаузии Николай Иванчук высказал свое мнение относительно заседания Совета регионального развития АТО Гагаузия"
keywords:
- '[[гагаузия]]'
- '[[власть]]'
- '[[автономия]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[год]]'
- '[[башкан]]'
- '[[ато]]'
- '[[депутат]]'
- '[[комрат]]'
- '[[президент]]'
---

# Николай Иванчук: Логика молдавской власти – не получилось через депутатов, попробуем через примаров

Депутат Народного собрания Гагаузии Николай Иванчук высказал свое мнение относительно заседания Совета регионального развития АТО Гагаузия

Депутат Народного собрания Гагаузии Николай Иванчук высказал свое мнение относительно заседания Совета регионального развития АТО Гагаузия, проведенного в пятницу в Кишиневе, куда не была допущена башкан автономии Евгения Гуцул. Приводим его мнение целиком:

«Давно не делал публикаций, но вчерашние события в Кишинёве, связанные с проведением заседания Совета регионального развития АТО Гагаузия, подтолкнули.

Вначале хотел бы проинформировать жителей Автономии в том, что в сентябре прошлого года, когда ещё не был утверждён состав Исполкома Гагаузии, серые кардиналы от ПАС приезжали в Комрат для тайных встреч с депутатами НСГ, упрашивая не утверждать предлагаемый башканом состав Исполкома. На такую встречу был приглашён и я. После серии встреч, мы, депутаты, собрались в НСГ для обсуждения этой «просьбы». Для всех нас было очевидным какие цели преследует президент и её единомышленники, это нашими руками расколоть Гагаузию и парализовать легитимную власть Автономии. Конечно же, мы отказались от этого.

Наши примары не могут не понимать какие цели преследует действующая власть в Кишинёве, заманивая их финансированием региональных проектов минуя Исполком Гагаузии и НСГ. Наши примары не могут не понимать, что своими действиями они подменяют официальные и законные власти АТО Гагаузия, чем подвергают сомнению необходимость её существования. Именно такую инициативу выдвигал эксвице-спикер НСГ Тарнавский А.Г..

То, что делают сегодня власти страны с помощью некоторых примаров, есть ни что иное, как подрыв основ Гагаузии, с целью ликвидации нашей Автономии. Не применяя более жёсткие и соответствующие случаю эпитеты, скажу мягко – Это не понимает только глупец! Обратите внимание, в последнее время из лексикона официального Кишинёва исчезли слова гагаузская Автономия или АТО Гагаузия, вместо этого они называют нашу Автономию двумя словами – гагаузский регион.

Госпожа Санду и её команда (партия ПАС), с момента прихода к власти стали ущемлять нашу Автономию в части финансирования и лишения полномочий. Если до выборов башкана они делали это завуалированно, то после выборов, получив повод, стали это делать открыто и с особым рвением, многократно нарушая закон РМ от 23 декабря 1994 года №344-XIII «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)» и Уложение Гагаузии.

Да что там закон «Об особом правовом статусе Гагаузии», если действующая власть с лёгкостью вытирает ноги об основной закон РМ – Конституцию РМ.

Объяснение одно – действующая власть получила карт-бланш и индульгенцию на беспредел от западных кураторов. Они, используя сложность международной обстановки в настоящее время, идут ва-банк.

Так всё же, почему они это делают, откуда такая нелюбовь к гагаузам?

Конечно же, это связано с политическими предпочтениями жителей Гагаузии, радикально отличающимися от предпочтений президента страны и её команды в отношении вступления в ЕС, но совпадающими с подавляющим большинством жителей Молдовы. Прямо говоря, это месть за результаты февральского референдума 2014 года. Партия власти, с начала своей каденции долго ходила вокруг Гагаузии выискивая слабые места, чтобы получить возможность проводить деструктивную политику внутри Автономии. И это долго им не удавалось.

Я надеялся, что после критики нашумевшего недавнего похода части наших примаров в Парламент РМ, они поняли что играют с огнём. Но всё же нет, не поняли. Вернее, желание «осваивать» дополнительные миллионы пересилило тот непоправимый ущерб, который они наносят нашей Автономии. Кстати, эти миллионы и так положены Гагаузии, но власти их специально придерживают, чтобы вызвать недовольство наших жителей. Из той же серии – отменённые Конституционным судом РМ поправки в Налоговый кодекс, в части возмещения НДС экспортёрам Гагаузии из бюджета Автономии.

Сегодня часто приходится слышать от людей, в том числе и представителей власти, не владеющих реальным положением дел, что мол наша автономия живёт за счёт других регионов Молдовы. Это откровенная ложь!, направленная на возбуждение межнациональной розни в РМ. Сумма прямых и косвенных налогов поступающих от экономической деятельности и жителей Гагаузии в госбюджет страны, составляет не менее 3,5 миллиарда леев (включая НДС и акцизы на импорт, уплачиваемые на таможне), при том, что годовой бюджет автономии составляет всего около 1,5 миллиарда леев.

Не могла не задать себе вопрос эта тройка примаров, они же не глупые люди – а с чего бы такая щедрость от нынешней власти, долгие годы ущемлявшей и обделявшей нас финансированием и вдруг, власть, которая несколько лет дышала ядом на Автономию, расщедрилась. Есть цена у этой щедрости – помощь действующей власти страны в расколе нашей Автономии и опрокидывании законной, легитимной власти Гагаузии. Логика понятна: не получилось через депутатов, так попробуем через примаров.

Стремление примара Комрата Сергея Анастасова сблизиться с президентом Санду и идти в её фарватере, я понимаю. Поговаривают, что он поставил бизнес в Румынии. Это многое объясняет. Но почему пошли на поводу у Анастасова примары Чадыр-Лунги и Вулканешт, мне не понятно.

Я понимаю, и отчасти согласен с критикой в адрес башкана Гагаузии Евгении Гуцул. Да, она не сильна в административном управлении, мало опыта, совершает ошибки. Но нельзя не согласиться и с тем, что она быстро учится. Она уже не та Евгения Гуцул, которая была в июле прошлого года. Да и от партии Шор ей нужно дистанцироваться. Я, лично, ей об этом говорил. Нет идеальных решений, и башкан не идеальна, есть недостатки. Но выборы прошли, народ сделал свой выбор. Всем ответственным лицам в Гагаузии нужно найти взаимопонимание и тот баланс, который позволит нам сохранить нашу Автономию. Это для всех должно быть задачей номер один!

Я уверен – мы выстоим! Выстоим, опираясь на поддержку народа Гагаузии! Придёт время, и этот же народ, обязательно даст оценку действиям примаров-раскольников и некоторых деятелей», – написал депутат НСГ в соцсети.

На момент написания новости, все лица, упомянутые в ней, а также пресс-службы ПДС, правительства, администрации президента не прокомментировали в публичном пространстве эти заявления.