---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402140451/www.md.kp.media/online/news/5743417/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5743417/"
language: ru
title: "Не расслабляйтесь, Молдову ждёт очередная геомагнитная буря: Что делать метеозависимым людям, чтобы избежать кризиса"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-01T12:29:42.000Z+0300
section: Общество
description: "У кого-то опять не будет настроения и начнёт болеть голова"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[буря]]'
- '[[житель]]'
- '[[земля]]'
- '[[день]]'
- '[[магнитная]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[санда]]'
- '[[спын]]'
- '[[солнце]]'
---

# Не расслабляйтесь, Молдову ждёт очередная геомагнитная буря: Что делать метеозависимым людям, чтобы избежать кризиса

У кого-то опять будет болеть голова. Фото: bryansktoday.ru

Магнитная буря вновь накроет Землю из-за очередной вспышки на солнце.

3, 4 и 5 апреля на землю обрушится геомагнитная буря силой 3-4 балла.

В этот день возможны перепады настроения. Метеозависимые люди могут ощутить легкое недомогание. Избегайте конфликтных ситуаций и больше гуляйте на свежем воздухе.

Специалисты утверждают, что для снижения метеочувствительности необходимо обеспечить достаточную продолжительность сна (7 – 8 часов). Для повышения защитных свойств организма можно проводить закаливание путем контрастного душа, обливания холодной водой, посещения сауны.

Перед началом магнитной бури можно выпить 1 таблетку аспирина, чтобы снять боль и понизить вязкость крови.

В неблагоприятные дни следует уменьшить количество калорий в пище приблизительно на 1/3, ограничить употребление углеводов и жиров.

При хронических заболеваниях нужно разобраться, когда самочувствие становится хуже (во время, накануне или после бури) и в зависимости от этого употреблять дополнительные медикаменты (по рекомендации врача) или увеличить дозировку уже принимаемых препаратов.

Берегите себя и будьте здоровы.