---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716094142/www.md.kp.media/online/news/5899921/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5899921/"
language: ru
title: "Убийство гражданина Турции в Кишиневе обрастает новыми деталями: \"Он представлял угрозу безопасности государства, и ему отказали в предоставлении убежища\" - парламент"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-15T15:11:42.000Z+0300
section: Политика
description: "Представители ВСМ, МВД, СИБ и Генпрокуратуры представили в парламенте отчеты громкому делу - убийству на Рышкановке"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[турция]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[карп]]'
- '[[убежище]]'
- '[[лилиан]]'
- '[[человек]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[слушание]]'
- '[[прошение]]'
---

# Убийство гражданина Турции в Кишиневе обрастает новыми деталями: "Он представлял угрозу безопасности государства, и ему отказали в предоставлении убежища" - парламент

Убийство произошло на глазах десятка очевидцев.

Фото: Из архива "КП".

В понедельник, 15 июля, за закрытыми дверями представители ВСМ, МВД, СИБ и Генпрокуратуры представили в парламенте отчеты по делу об убийстве гражданина Турции на Рышкановке на прошлой неделе. Отчет был представлен членами двух парламентских комиссий – по национальной безопасности и по юридическим вопросам, назначениям и иммунитету.

По окончании слушаний краткие итоги представил депутат Лилиан Карп. Он рассказал, что гражданин Турции проник в Молдову через приднестровский сегмент границы вместе с другими беженцами 20 мая 2020 года. Уже 4 дня, как пришла информация по линии Интерпола, что власти Великобритании объявили его в международный розыск. Но уже 30 мая гражданин Турции подал прошение об убежище. К этому времени он уже находился под стражей.

«Чтобы всем было понятно: СИБ предоставил информацию о том, что этот гражданин находится в международном розыске и его прошение об убежище на территории Республики Молдова следует отклонить. То есть в этом случае, СИБ действовал корректно: собрал необходимую информацию об этом человеке, о том, что он представляет угрозу безопасности и потребовал не предоставлять ему убежище. 27 октября Управление по убежищу Бюро миграции опубликовало индивидуальное административное решение об отклонении прошения об убежище. То есть на основании данных от СИБ ему должны были отказать в убежище» – сказал в рамках брифинга после слушаний глава комиссии по национальной безопасности Лилиан Карп.

Решение об отказе в предоставлении убежища было оспорено в суде, процесс затянулся, а задержанного выпустили, поскольку был превышен срок содержания под арестом, прописанный в законе.

«Что интересно: в тот период было около 11 000 прошений об убежище, мы говорим о беженцах, которые прибывали из Украины. Однако, в законе есть пункт, который предполагает, что, если есть информация, что человек может представляет собой угрозу, процедура в его отношении ускоряется. (…) К сожалению, Бюро миграции и убежища в этом случае не использовала это положение», – сказал Лилилан Карп.

Зато воспользовались адвокаты, чтобы затянуть процесс – сообщил депутат. По его словам, к сотрудникам ведомств в этой части истории есть вопросы.

«Это еще один момент, и теперь необходимо принять определенные меры в отношении людей, которые оформляли документы этих граждан – почему не была применена особая процедура?», – сказал Лилиан Карп.

Он добавил, что обе комиссии, проводившие слушания, потребовали по итогам предоставления отчетов проведения внутренних расследований в ответственных ведомствах. Это займет несколько недель. На данный момент речь не идет о каких-либо отставках – уточнил Лилиан Карп. Представителям ведомств поручено также в срочном порядке представить предложения по устранению пробелов в законодательстве, позволяющих такие ситуации.

Напомним, что 10 июля 41-летний гражданин Турции был застрелен неизвестным в момент, когда он был на террасе. Личность стрелка не установлена. Правоохранители сообщили, что провели несколько десятков обысков, но задержаны только люди, подозреваемые в соучастии. Также, по данным главы ГИП, известно, что убийца не покидал территорию Молдовы. По заверениям стражей порядка, жителям страны ничего не грозит – речь идет о заказном убийстве и сведении счетов между иностранными преступными группировками.