---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209080302/www.md.kp.media/online/news/5664098/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5664098/"
language: ru
title: "Россия спасает Молдову: Более половины январского экспорта яблок приходится на РФ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-09T10:01:25.000Z+0300
section: Экономика
description: "Январский экспорт молдавского яблока в 2024 году – один из самых низких в пятилетии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[тыс]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[яблоко]]'
- '[[год]]'
- '[[январь]]'
- '[[тонна]]'
- '[[румыния]]'
- '[[поставка]]'
- '[[месяц]]'
---

# Россия спасает Молдову: Более половины январского экспорта яблок приходится на РФ

В январе нынешнего года Молдова экспортировала чуть более 14 тыс. тонн яблока. Фото: социальные сети.

По данным Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности РМ, в январе нынешнего года Молдова экспортировала чуть более 14 тыс. тонн яблока на общую сумму $7,9 млн. Это почти двукратный рост внешних поставок по сравнению с прошлым месяцем (7,5 тыс. тонн).

Однако в январе 2023 года страна отправила за рубеж значительно больше этого товара – почти 26 тыс. тонн.

Между тем, январский экспорт молдавского яблока в 2024 году – один из самых низких в пятилетии, столько же продукции Молдова отправила внешним покупателям только в кризисном 2021 году. Максимальный показатель экспорта был достигнут в январе 2015 – около 35 тыс. тонн, пишет east-fruit.com.

В прошлом месяце Молдова экспортировала яблоко в 22 страны. Более половины январского экспорта молдавского яблока было адресовано на российский рынок. Румыния купила 2,1 тыс. тонн, Саудовская Аравия — более 1 тыс. тонн.

Несмотря на сравнительно скромный (для января) объем внешних поставок, операторы молдавского рынка яблока расценивают складывающуюся в текущем году ситуацию с экспортом этой продукции «как умеренно оптимистичную».

В качестве обнадеживающих факторов экспортеры указывают двукратный рост (по сравнению с предыдущим месяцем) поставок молдавского яблока в Румынию, а также в страны Ближнего Востока, Центральной и Юго-Восточной Азии. При этом спрос на яблоко в текущем месяце растет.