---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110307/md.kp.media/online/news/5665457/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5665457/"
language: ru
title: "Молдова продолжает переплачивать за газ: правительство ошибается, а население платит – мнение экономического эксперта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-08T16:00:10+00:00'
section: Экономика
description: "Нам придется заплатить еще 100 миллионов долларов за дорогой газ, потребленный в первые 4 месяца 2024 года"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[газ]]'
- '[[цена]]'
- '[[год]]'
- '[[сша]]'
- '[[европа]]'
- '[[доллар]]'
- '[[ионицэ]]'
- '[[январь]]'
---

# Молдова продолжает переплачивать за газ: правительство ошибается, а население платит – мнение экономического эксперта

В 2023 году Молдова переплатила за покупку газа почти 200 млн долларов. Фото: коллаж КП

Согласно анализу, проведённому экономическим экспертом Вячеславом Ионицэ, 2023 год в Молдове начался с закупочной цены газа на уровне 1136,6 доллара США за 1000 м3, что на 422 доллара США, или на 59%, выше средней закупочной цены в ЕС. Следовательно, в течение года мы платили за покупку природного газа гораздо более высокую цену, чем в среднем по ЕС, а сейчас фиксируем увеличение этой разницы.

«Несмотря на то, что в декабре 2023 года и январе 2024 года в Европе наблюдается выраженное снижение закупочной цены на природный газ, в Молдове Положением Комиссии по чрезвычайным ситуациям компания "Молдовагаз" в отступление от действующего законодательства была обязана закупать природный газ у Energocom по повышенной цене», цитирует эксперта bani.md.

Цена покупки на период с января 2024 г. по апрель 2024 г., независимо от развития ситуации в Европе и ЕС, была установлена на фиксированном уровне 550 евро/1000 м3. На январь 2024 года эта закупочная цена составила 601 доллар США/1000 м3, или на 77%, выше средней цены в ЕС. Следовательно, есть закупочная цена в Молдове и есть эталонная цена из ЕС, и, если мы знаем среднемесячное потребление в Молдове, мы легко можем определить, во сколько нам обходится этот дорогой газ.

"Мы отмечаем, что в январе 2023 года мы заплатили за закупку природного газа 110,4 миллиона долларов США, или на 41 миллион долларов США больше, чем мы заплатили бы, если бы мы закупали природный газ по средней цене в ЕС.

За последние 4 месяца у нас есть только расчетные данные по потреблению природного газа, но, когда мы получим точные данные по потреблению, окончательные цифры существенно не изменятся. Таким образом, мы знаем, сколько мы переплатили за природный газ по сравнению со средней ценой в ЕС, и можем легко определить, какая была переплата за 2023 год", - отметил Ионицэ.

Экономист утверждает, что в 2023 году мы заплатили за закупку природного газа на $198,9 млн больше, чем средняя цена в ЕС. Эти дополнительные затраты вошли в тарифы на природный газ, которые в конечном итоге несли и продолжают нести население и экономические агенты.

"Учитывая, что по всей Европе мы фиксируем снижение закупочных цен на природный газ, а в Молдове по решению КЧС цена остается фиксированной - 550 евро/1000м3, можно сказать, что к 200 миллионам долларов в 2023 году нам придется заплатить еще 100 миллионов долларов за дорогой газ, потребленный в первые 4 месяца 2024 года. Общие затраты граждан и бизнеса от дорогого газа составят не менее 300 миллионов долларов, и это только прямые затраты. Не принимая во внимание влияние дорогого газа на цену тепла и электроэнергии", - заключает Ионицэ.