---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222145514/www.md.kp.media/online/news/5670849/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5670849/"
language: ru
title: "Президент Молдовы теряет команду: Вместо бегущих с тонущего партийного корабля пасовцев в управление государством приходят румынские гастарбайтеры"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-12T17:41:10.000Z+0300
section: Политика
description: "Появилась некоторая закономерность, когда с руководящих должностей уходят не только топ-менеджеры, но и представители ЦИК, министерств"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[команда]]'
- '[[человек]]'
- '[[спын]]'
- '[[конфликт]]'
- '[[цик]]'
- '[[время]]'
- '[[др]]'
---

# Президент Молдовы теряет команду: Вместо бегущих с тонущего партийного корабля пасовцев в управление государством приходят румынские гастарбайтеры

Три года назад люди верили в обещания, но теперь даже команда разбегается, осознавая весь дурдом правления Майи Григорьевны. Фото: соцсети

Майя Санду теряет команду, с которой пришла к власти. Уже отделились и ушли в свободное плаванье Наталья Гаврилица, Нику Попеску, Олеся Стамате не стесняется критиковать решения команды, а Андрей Спыну создает видимость человека команды, но просачиваются слухи о большом конфликте не только с Речаном, но и другими группировками внутри PAS.

В последнее время все заметнее становится тенденция побега из рядов партии и команды Майи Санду. Кого-то она сама убрала, как было с Гаврилицей, а кто-сам ушел, сославшись на семейные проблемы. Но ранее это были единичные случаи, а теперь появилась некоторая закономерность и уходят не только топ-менеджеры, но и представители ЦИК, министерств и др.

К тому же появилась и другая тенденция – в команде Санду стало появляться все больше румын, которые приезжают в Молдову на заработки и жить тут не собираются. Под них создаются должности или повышаются зарплаты, чтобы ими перекрыть кадровый голод. Это говорит о том, что ресурсы из молдаван на исходе и предвыборные заявления о привлечении диаспоры, остались всего лишь словами, пишет t.me/smuglianka.

В команде Майи Санду продолжается смена коней на переправе, хотя это очень скрывается. Три года назад люди верили в обещания, но теперь даже команда разбегается, осознавая весь дурдом правления Майи Григорьевны. Но для нее это не повод отказываться от следующего президентского срока и служения иностранным партнерам.