---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112711/md.kp.media/online/news/5568404/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5568404/"
language: ru
title: "Министр обороны Молдовы признал, что купленный за миллионы радар бесполезен: \"Теперь к нему еще надо закупить авиацию и ракеты, но у нас нет на это денег\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-30T16:59:15+00:00'
section: Политика
description: "Радар для молдавской армии, купленный правительством осенью, до конца года прибудет в Молдову"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[радар]]'
- '[[минобороны]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[европа]]'
- '[[министр]]'
- '[[авиация]]'
- '[[ракета]]'
- '[[оборона]]'
- '[[состояние]]'
---

# Министр обороны Молдовы признал, что купленный за миллионы радар бесполезен: "Теперь к нему еще надо закупить авиацию и ракеты, но у нас нет на это денег"

Министр обороны Молдовы признал, что купленный по настоянию властей радар бесполезен без авиации и ракет.

Министр обороны Молдовы признал, что купленный по настоянию властей, радар бесполезен без авиации и ракет.

Радар для молдавской армии, купленный правительством осенью, до конца года прибудет в Молдову, сообщил в эфире глава Минобороны Молдовы Анатолий Носатый.

"Мы до сих пор используем те радары, которые у нас были еще с советских времен. Коллеги делают все возможное, чтобы поддерживать их в рабочем состоянии. Радар, который появится, будет интегрирован в эту систему и даст нам лучшую возможность на определенном расстоянии", — сказал Носатый.

Он не пояснил, почему эти "находящиеся в рабочем состоянии" радары не видят того, что происходит у самых границ Молдовы и зачем Минобороны потребовались радары большей дальности.

Носатый также признал, что радар без средств перехвата целей — бесполезен.

"Очевидно, что наблюдение не обеспечивает безопасность, для этого нам необходимо иметь еще и ракеты для перехвата, в том числе авиацию-перехватчик, что дорого и, к сожалению, на данный момент мы не можем об этом говорить", — заявил министр.