---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623140701/www.md.kp.media/online/news/5865201/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5865201/"
language: ru
title: "Скончался Спиридон Вангели - \"отец Гугуцэ\": Великий молдавский сказочник, потому что создал Вселенную, в которой так хочется и так уютно жить\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-21T16:24:16.000Z+0300
section: Общество
description: "О смерти сообщили члены семьи писателя, разместив пост в соцсети"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[гугуцэ]]'
- '[[румыния]]'
- '[[вангеля]]'
- '[[спиридон]]'
- '[[мир]]'
- '[[детство]]'
- '[[персонаж]]'
- '[[сказочник]]'
- '[[писатель]]'
---

# Скончался Спиридон Вангели - "отец Гугуцэ": Великий молдавский сказочник, потому что создал Вселенную, в которой так хочется и так уютно жить"

Скончался молдавский писатель Спиридон Вангели. Фото: соцсети

Я научился читать рано. И одной из самых любимых детских книжек стала такая большого формата "Гугуцэ - капитан корабля". На обложке любимый персонаж плывет в бушующем море в бочке. Таскал тяжелую книжку даже в детский сад. Одно из сильнейших впечатлений детства...

Повезло, что у нас был такой сказочник. Гордимся, что великий, скорбим, что БЫЛ.

На 93 году скончался замечательный детский писатель Спиридон Вангели. На прошлой неделе «Отец Гугуцэ» отмечал свой 92 день рождения.

О смерти сообщили члены семьи писателя, разместив пост в соцсети:

«Мы глубоко опечалены кончиной маэстро Спиридона ВАНГЕЛИ, принесшего радость и вдохновение в сердца миллионов детей по всему миру. Его литературное наследие будет жить вечно, а его дух будет продолжать просвещать будущие поколения».

Но с нами останутся его книги, с нами останется его персонажи. А Гугуцэ всегда со мной. Я люблю этого задорного, веселого мальчишку, его непосредственность, его честность, наивность, его восприятие мира. Если бы в каждом из политиков было в душе хоть немного Гугуцэ, войны бы давно закончились, ушли бы в прошлое, став анахронизмом.

Гениальные художники отличаются тем, что создают миры. Спиридон Вангели - великий сказочник, он создал Вселенную, в которой так хочется и так уютно жить, в которую мечтается окунуться, как в детство...

Спасибо, Мастер, за Гугуцэ! Земля пухом...