---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240105001603/www.md.kp.media/online/news/5612792/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5612792/"
language: ru
title: "Ни куска мяса в рот: Учёные установили, что молдаване в древности были вегетарианцами"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-30T15:52:43.000Z+0300
section: Общество
description: "Доисторические мегапоселения Европы преимущественно потребляли растительный белок"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[год]]'
- '[[украина]]'
- '[[человек]]'
- '[[оливье]]'
- '[[мегапоселение]]'
- '[[исследование]]'
- '[[горох]]'
- '[[университет]]'
---

# Ни куска мяса в рот: Учёные установили, что молдаване в древности были вегетарианцами

Фото: соцсети

Исследование, проведенное специалистами из Центра совместных исследований (SFB) 1266 Кильского университета Кристиана Альбрехта (CAU), показало, что доисторические мегапоселения Европы преимущественно потребляли растительный белок, пишет mybusiness.md.

Мегапоселения трипольцев возникли около 6 тыс. лет назад на территории Республики Молдова и Украины. Начиная примерно с 4150 года до нашей эры, эти общины строили крупные планируемые поселения, охватывавшие площадь до 790 акров, и многие исследователи утверждают, что это были самые древние города в Европе, сообщает heritagedaily.com.

С помощью изотопов можно определить, как выращивали домашних животных, выращивали ли сельскохозяйственные культуры с использованием удобрений, а также роль растений и животных в питании человека.

«Мы пришли к выводу, что значительная часть крупного рогатого скота и овец содержалась на огороженных пастбищах. А образовавшийся там животный навоз использовался людьми для интенсивного удобрения гороха», — рассказывает палеоэколог Франк Шлюц.

Это подтверждается исследованиями Кильского университета, которые установили, что трипольские земледельцы на территории современной Украины и Молдовы 7000 лет назад полагались преимущественно на еду из зерна и гороха.

Горох и зерновые обеспечивают питательную ценность для рациона человека, но также являются балансом незаменимых аминокислот. Кроме того, полученная гороховая солома, вероятно, служила кормом для скота, пасвшегося на пастбищах.

Согласно исследованию: «Благодаря этой тесной связи между растениеводством и животноводством жители мегапоселений смогли питаться полноценно и здорово. Трудоемкое и ресурсоемкое производство мяса было в значительной степени ликвидировано».