---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004050003/md.kp.media/online/news/6020982/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6020982/"
language: ru
title: "Hepastrong AMINO Надежная поддержка печени для здоровья организма"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-02T08:59:35+00:00'
section: Здоровье
description: "Здоровье печени имеет ключевое значение для общего состояния организма"
keywords:
- '[[печень]]'
- '[[препарат]]'
- '[[молдова]]'
- '[[токсин]]'
- '[[вещество]]'
- '[[здоровье]]'
- '[[организм]]'
- '[[защита]]'
- '[[поддержание]]'
- '[[поддержка]]'
---

# Hepastrong AMINO Надежная поддержка печени для здоровья организма

Здоровье печени имеет ключевое значение для общего состояния организма. Фото: соцсети

Здоровье печени имеет ключевое значение для общего состояния организма, так как этот орган выполняет не только свои основные функции, такие как выделение желчи и переработка питательных веществ, но и действует как важный защитный барьер, очищая организм от токсинов. В этом контексте препарат Hepastrong AMINO представляет собой эффективное средство для поддержания здоровья печени и оптимизации её работы.

Как работает Hepastrong AMINO?

Hepastrong AMINO содержит комплекс аминокислот, который предназначен для поддержки функций печени и защиты её от повреждений, вызванных различными факторами, такими как токсичные вещества, алкоголь и медикаменты. Этот препарат помогает предотвратить или минимизировать ущерб, причиняемый токсинами, и способствует более быстрому восстановлению печени.

Защита и поддержка печени

Печень функционирует как основная система детоксикации организма. Она активно очищает кровь от токсинов, преобразует и нейтрализует вредные вещества и выводит их из организма. Однако различные неблагоприятные факторы, такие как алкоголь, медикаменты и вредные химические вещества, могут перегружать печень и нарушать её нормальную деятельность. В результате этого функции печени могут снижаться, что приводит к серьезным проблемам со здоровьем.

Hepastrong AMINO помогает предотвратить и уменьшить негативное воздействие на печень, поддерживая её естественные защитные механизмы. Аминокислоты, входящие в состав препарата, способствуют регенерации клеток печени, улучшают её функциональные способности и помогают справляться с токсической нагрузкой.

Преимущества использования Hepastrong AMINO

- Поддержка регенерации клеток печени: препарат стимулирует процессы восстановления и регенерации клеток печени, что важно для поддержания её здорового состояния и функциональности.
- Защита от токсинов: Hepastrong AMINO помогает защитить печень от повреждений, вызванных токсинами и вредными веществами, которые могут поступать в организм с пищей, напитками или лекарственными средствами.
- Улучшение функциональных способностей: препарат способствует улучшению работы печени, что, в свою очередь, влияет на общую детоксикацию организма и поддержание его здоровья.

В условиях современного мира, где каждый день организм сталкивается с различными стрессовыми факторами и токсинами, поддержание здоровья печени становится особенно актуальным. Препарат Hepastrong AMINO предоставляет эффективное решение для защиты и поддержки печени, обеспечивая её оптимальное функционирование и способствуя общему здоровью организма. Использование этого препарата может стать важным шагом на пути к улучшению качества жизни и сохранению здоровья печени на долгие годы.

HEPASTRONG AMINO FORTE – в форме порошков. Отличается от капсульной формы высокой дозировкой активных веществ. Рекомендуется при более тяжелых случаях повреждения печени. Всего 1 пакетик в день обеспечивает надежную защиту и восстановление вашей печени.

Hepastrong AMINO содержит комплекс аминокислот, который предназначен для поддержки функций печени

НАША СПРАВКА

Hepastrong AMINO имеет клинически доказанную эффективность снижения уровня ферментов печени – всего 1 капсула в день снижает уровень ферментов АЛАТ и АСАТ и обеспечивает детоксикацию.

Hepastrong AMINO не содержит ГМО, а также сахар, лактозу, глютен, сою.

Активные ингредиенты включают в себя:

- L-орнитин
- Холин
- L-аргинин
- L-метионин

ВАЖНО!

Показания к применению

- Хроническое поражение и дисфункция печени.
- Накопление жира в печени (неалкогольная жировая болезнь печени).
- Повышенные ферменты печени (АЛАТ и АСАТ).
- Регулярное использование медикаментов (например, парацетамола или диклофенака).
- Неправильное питание (с высоким содержанием жиров и сахара).
- Снижение выработки желчи (непереваривание пищи).

Ваше здоровье