---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525020717/www.md.kp.media/online/news/5815213/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5815213/"
language: ru
title: "Кишинёв заблокируют на три дня: В столицу 21 мая прибудет 40 иностранных делегаций – на многих улицах движение будет ограничено"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-20T14:45:18.000Z+0300
section: Общество
description: "С 21 по 24 мая доступ в некоторые общественные места столицы будет временно ограничен - водителей призывают проявлять терпение"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[май]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[движение]]'
- '[[думенюк]]'
- '[[ул]]'
- '[[участок]]'
- '[[столица]]'
- '[[место]]'
- '[[доступ]]'
---

# Кишинёв заблокируют на три дня: В столицу 21 мая прибудет 40 иностранных делегаций – на многих улицах движение будет ограничено

Кишинёв опять погрязнет в «пробках». Фото: соцсети

С 21 по 24 мая доступ в некоторые общественные места столицы будет временно ограничен.

Данная мера принята полицией из-за официального визита в Республику Молдова около 40 иностранных делегаций, участвующих в 19-ой Конференции европейских конституционных судов, которые посетят правительство и парламент Республики Молдова.

«В период с 21 по 24 мая 2024 года, с 08: 00 до 18: 00, будет временно ограничен доступ к некоторым общественным местам в столице, в центре города и на магистралях, соединяющих с Международным аэропортом Кишинева, в том числе для проведения массовых мероприятий, дорожно-ремонтных работ и обрезки деревьев, в периметре улиц, по которым будут двигаться колонны официальных представителей», — говорится в заявлении мэрии столицы.

Водителей призывают выполнять требования сотрудников полиции, проявлять терпение и дисциплину, не отступая от правил дорожного движения.

Напомним, что в связи с выполнением ремонтных работ по бул. Мирча чел Бэтрын до 10 июня будет частично приостановлено движение на участке между улицами Петру Заднипру и Иона Думенюка.

Кроме того, в Кишинёве опять снимают кино. В связи со съёмками фильма Transit Time 20 мая с 10-00 до 16-00 будет временно остановлено дорожное движение на участке ул. М. Садовяну, между ул. Виеру и Иона Думенюка.

По этой же причине 21 мая будет остановлено дорожное движение на участке ул. Отоваска, 19-25/1 и на ул. Негрештень, между ул. Отоваска-Узинелор.