---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240320052003/www.md.kp.media/online/news/5717262/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5717262/"
language: ru
title: "В Молдове пьяный водитель укусил полицейского за ухо и разбил рацию: Нарушитель был приговорён к 12,5 годам лишения свободы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-14T20:44:12.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Второй обвиняемый - пассажир - был приговорён к году и 6 месяцам лишения свободы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[состояние]]'
- '[[власть]]'
- '[[месяц]]'
- '[[лишение]]'
- '[[опьянение]]'
- '[[год]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[свобода]]'
- '[[право]]'
---

# В Молдове пьяный водитель укусил полицейского за ухо и разбил рацию: Нарушитель был приговорён к 12,5 годам лишения свободы

Представитель правопорядка получил телесные травмы, квалифицируемые как тяжкие. Фото: коллаж КП

24-летнего мужчину признали виновным в управлении транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения и без водительских прав, а также в применении насилия в отношении представителя власти. Подсудимый был приговорён к 12 годам и 6 месяцам лишения свободы.

Согласно материалам дела, мужчина был за рулём без водительских прав и в состоянии сильного алкогольного опьянения. Его остановили для проверки документов, однако водитель вместе с пассажиром оказали сопротивление. «КП» в Молдове писала о том, что в результате выяснилось, что молодые люди находились в состоянии сильного алкогольного опьянения. Водитель и пассажир обругали полицейских нецензурными словами и пригрозили им физической расправой. Автовладелец вёл себя агрессивно, угрожал, проник в салон полицейской машины и разбил рацию. Вдобавок мужчина укусил полицейского за ухо, в результате чего представитель правопорядка получил телесные травмы, квалифицируемые как тяжкие.

Второй обвиняемый - пассажир - был приговорён к году и 6 месяцам лишения свободы. В настоящее время он находится в розыске.