---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111070246/www.md.kp.media/online/news/6061074/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6061074/"
language: ru
title: "После заявлений Санду на дебатах становится понятнее, откуда вылезают ксенофобия и ненависть в Молдове: Почему многие сторонники Стояногло считают, что ему надо было жестче отвечать на агрессивные выпады, фейки и ложь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-27T17:14:56+00:00'
section: Политика
description: "Свое мнение о прошедших дебатах перед вторым туром президентских выборов высказал в соцсетях журналист Дмитрий Чубашенко"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[молдова]]'
- '[[раз]]'
- '[[человек]]'
- '[[дебаты]]'
- '[[дмитрий]]'
- '[[александр]]'
- '[[государство]]'
- '[[агрессия]]'
---

# После заявлений Санду на дебатах становится понятнее, откуда вылезают ксенофобия и ненависть в Молдове: Почему многие сторонники Стояногло считают, что ему надо было жестче отвечать на агрессивные выпады, фейки и ложь

Многие сторонники Стояногло считают, что ему надо было жестче отвечать на агрессивные выпады Санду. Фото: коллаж КП

Дмитрий Чубашенко высказал свое мнение о дебатах: С утра не смог посмотреть полностью в прямом эфире предвыборные дебаты Майи Санду с Александром Стояногло. Посмотрел еще раз в записи, и общее впечатление заключается в том, что Санду — злобная и слабая президентка, которой пора на покой.

Выходы Санду были наполнены чувством вражды, недоброжелательности, агрессии в сочетании с откровенными ложью и подтасовками. Когда человек, который считает себя целым главой государства, сама запускает фейки, это выглядит недостойно, жалко.

Санду (или кто там ее консультирует) построила свою тактику на обращении исключительно к собственным сторонникам. Целью ее участия в дебатах была попытка консолидировать свою собственную политическую секту. Слушая змеиное шипение Санду, становится понятнее, откуда вылезают ксенофобия и человеконенавистничество ее фанатов. Яблоки от яблони недалеко падают.

Только что все это имеет с должностью президента страны? Ты сама выступаешь, как злобная мегера, твои поклонники распространяют твою агрессию дальше в самых экстремистских формах. В то время, как президент должен быть главой государства для всех граждан, а не только для своей секты свидетелей Санду.

Вместо того, чтобы объединять общество, Санду сама еще больше его раскалывает. Встав на одну строну социальной баррикады, подстрекая одну часть общества против другой, Санду сама выступает, как проблема, а не ее решение.

Многие сторонники Стояногло считают, что ему надо было жестче отвечать на агрессивные выпады, фейки и ложь Санду. Но очень часто ответить спокойно, адекватно, разумно на истеричный визг как раз и означает показать настоящую, глубинную силу.

Санду показала себя злобным, истеричным, неадекватным, в конечном счете — слабым политиком. На ее стойке с микрофоном в телестудии впору было написать «Осторожно, злая (политическая) собака!». В том, что Стояногло не стал отбиваться от нее палкой, и бросаться в нее камнями, как раз и была истинная, спокойная сила.

Автор: Дмитрий Чубашенко