---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405143300/md.kp.media/online/news/5750062/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5750062/"
language: ru
title: "Удочки больше не нужны: В Молдове установлены периоды запрета на ловлю рыбы – когда и где нельзя рыбачить"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-05T11:29:31.000Z+0300
section: Общество
description: "Агентство по охране окружающей среды установило периоды запрета на спортивную, любительскую и рекреационную ловлю любых видов рыб на текущий год"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[днестр]]'
- '[[кагул]]'
- '[[апрель]]'
- '[[ловля]]'
- '[[река]]'
- '[[июнь]]'
- '[[рыба]]'
- '[[прут]]'
- '[[озеро]]'
---

# Удочки больше не нужны: В Молдове установлены периоды запрета на ловлю рыбы – когда и где нельзя рыбачить

У Днестра с удочкой отдыхать уже нельзя. Фото: novostipmr.com

С 8 апреля по 14 июня включительно запрещена рыбная ловля в реке Днестр на участке от села Наславча до Каменки, в Дубоссарском водохранилище. В этот же период запрещена рыбная ловля в реке Днестр на участках от плотины Дубоссарской ГЭС до села Паланка (км 28) и в протоке Турунчук, а также на озере Кагул.

С 8 апреля по 30 июня запрещена рыбная ловля на реках Чорна, Рэут, Икель, Бык и Ботна - притоках реки Днестр, за исключением построенных на них искусственных рыболовных объектов. Запрет установлен также для рек Ларга, Вилия, Лопатник, Раковэц, Чугур, Каменка, Гырла Маре, Делия, Нырнова, Лэпушна, Сарата, Тигеч - притоков реки Прут, за исключением построенных на них искусственных прудов для разведения рыбы. В этот же период запрещена рыбная ловля в болотах Манта и на реках Когыльник, Кагул, Ялпуг, за исключением искусственных водных объектов, пишет t.me/aifmd.

С 9 апреля по 7 июня запрещена ловля рыбы на реке Прут, от её пересечения с северной границей Республики Молдова с Украиной до села Тецкань, в водохранилище Костешть-Стынка, а также на участке реки Прут от плотины гидротехнического узла Костешть-Стынка до села Джурджулешть, пишет ipn.md.

Кроме того, запрещается ловля рыбы в течение года в 100 м выше и ниже мостов через реки Днестр и Прут, в заливе Гоень и в озере Белеу, а также в других установленных местах.