---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020093710/md.kp.media/online/news/5953940/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5953940/"
language: ru
title: "Теперь власти взялись за блогеров: В Молдове перед выборами хотят приструнить ушедшие в онлайн закрытые СМИ, потому что у них рейтинг выше, чем у провластных ТВ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-21T06:12:36+00:00'
section: Политика
description: "Понятие \"свобода слова\" уже превратилось в Молдове в насмешку"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[вица]]'
- '[[блогер]]'
- '[[ненависть]]'
- '[[слово]]'
- '[[власть]]'
- '[[видео]]'
- '[[речь]]'
- '[[фейк]]'
- '[[киев]]'
---

# Теперь власти взялись за блогеров: В Молдове перед выборами хотят приструнить ушедшие в онлайн закрытые СМИ, потому что у них рейтинг выше, чем у провластных ТВ

Власть боится всего, что не может контролировать. Фото: коллаж КП

Председатель Аудиовизуального совета Лилиана Вицу взялась за блогеров. Она считает, что если у таковых больше последователей, чем у телевидения, то было бы правильно, если бы их деятельность регулировали. Говоря иначе, им тоже необходима цензура, которая уже вовсю используется на телевидении.

Свою заботу о блогерах Вицу объясняет так: регулирование необходимо для того, чтобы блогеры не распространяли фейки, речи, разжигающие ненависть, призывы к разрушению общественного порядка.

Оставим в стороне то, что понятие свободы слова уже превратилось в Молдове в насмешку и такие, как Вицу, совершенно перепутали берега. Понятно, что за этим стоит животный страх власти потерять таковую, ведь ответить на критику их деяний за последние четыре года нечем, мантры по «войну» уже не работают, в том числе и потому, что люди всё больше видят, что продолжается она из-за действий Киева, которого официальный Кишинёв назначил своим союзником и даже боится пикнуть в его адрес.

Любопытно другое, а именно пункт о «нераспространении фейков», «речей, разжигающих ненависть» и т.д. Смотрите, что получается по замыслу Вицу. К примеру, некий блогер постит видео, в котором Оазу Нантой вновь нелестно отзывается о тех или иных гражданах Молдовы: в последнее время, устав пинать гагаузов, дед переключился на самих молдаван и хает последними словами уже их — за то, что они «недорумыны».

И вот блогер постит или репостит видео, в котором Нантой сеет вражду и ненависть налево и направо. Так вот, по замыслу Вицу, наказан будет не Нантой, а блогер — потому что распространяет его слова и уж тем более если посмеет ещё и как-то нелестно высказаться о них. Сам же Нантой так и будет продолжать шамкать на каждом эфире, и ничего ему за это не будет.

Не верите, что возможен такой абсурд? Ну тогда вспомните, как закрывались телеканалы за то, что «молчали о войне». И как молчат о войне в Израиле Майя Санду и вся её клика, но продолжают работать как ни в чём не бывало. Поэтому удивляться не стоит — режим уже давно отрезал себе совесть, которая, как известно, является органом для связи с Богом. И потому дальше всё будет ещё забористее, считает gagauznewsmd.