---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221084837/www.md.kp.media/online/news/6149942/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6149942/"
language: ru
title: "Мошенничество через «колл-центр»: В Молдове задержали 12 человек, причастных к организации масштабной аферы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-20T17:12:32+00:00'
section: Происшествия
description: "Члены группировки подозреваются в совершении компьютерных преступлений, отмывании денег и мошенничестве в особо крупных размерах"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[деньга]]'
- '[[суд]]'
- '[[декабрь]]'
- '[[отмывание]]'
- '[[правоохранитель]]'
- '[[колл]]'
- '[[группа]]'
- '[[преступление]]'
---

# Мошенничество через «колл-центр»: В Молдове задержали 12 человек, причастных к организации масштабной аферы

В Молдове задержали 12 человек, причастных к организации масштабной аферы.

Прокуроры 20 декабря подали ходатайства о выдаче ордеров на арест 12 человек, задержанных за участие в мошеннических схемах, компьютерных аферах и отмывании денег. Согласно заявлениям, поданным в кишиневский суд сектора Чеканы, для девяти из них запрашивается предварительное заключение под стражу на 30 дней, а для трех других обвиняемых – домашний арест.

18 декабря правоохранители разоблачили преступную группу, специализировавшуюся на деятельности в формате колл-центра. Члены этой сети подозреваются в совершении компьютерных преступлений, отмывании денег и мошенничестве в особо крупных размерах. В результате 35 обысков задержали 12 человек.

Согласно данным правоохранителей, группа граждан из Республики Молдова в возрасте от 20 до 50 лет организовала преступную группировку с целью совершения различных преступлений, главным образом – хищения денежных средств у иностранных граждан. Под предлогом продажи грузовиков, ретро-автомобилей, морских судов и прочего, подозреваемые обманывали потенциальных покупателей, а после получения денег переставали выходить на связь с «клиентами».

В ходе обысков в домах, автомобилях и на рабочих местах подозреваемых, были изъяты доказательства, финансовые средства и четыре роскошных автомобиля – два Mercedes S-класса, один Mercedes G и Land Rover Range Rover (2023-2024 года выпуска).