---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502112709/www.md.kp.media/online/news/5789842/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5789842/"
language: ru
title: "На выборах президента Молдовы можно ждать сюрпризов: Как «королева евроинтеграции\" Санду с треском проиграет второй тур – мнение эксперта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-02T10:00:48.000Z+0300
section: Политика
description: "Румынский профессор озвучил мощнейший аргумент в пользу бойкота молдавской оппозицией референдума Санду за присоединение к ЕС"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[референдум]]'
- '[[тур]]'
- '[[ес]]'
- '[[избиратель]]'
- '[[результат]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[выборы]]'
- '[[день]]'
---

# На выборах президента Молдовы можно ждать сюрпризов: Как «королева евроинтеграции" Санду с треском проиграет второй тур – мнение эксперта

В понедельник после первого тура «королева евроинтеграции» проснется голой. Фото: Коллаж КП

Дан Дунгачиу озвучил мощнейший аргумент в пользу бойкота молдавской оппозицией референдума Санду за присоединение к ЕС. Румынский профессор с обеспокоенностью говорит, что, в случае провала этого референдума, который должен пройти в один день с первым туром выборов президента 20 октября 2024 года, Санду просто не с чем будет идти на второй тур. Вся ее конструкция, основанная на агитации за евроинтеграцию, рухнет, если ее референдум провалится, пишет журналист Дмитрий Чубашенко.

Дунгачиу напоминает, что для признания референдума состоявшимся явка должна составить не менее 1/3 от общего числа зарегистрированных избирателей. Он называет общее число таких избирателей в 2,7 миллиона, соответственно, явка на референдуме должна составить не менее 900 тысяч избирателей.

Если быть точным, то, согласно протоколу ЦИК от 20 ноября 2020 года об утверждении результатов второго тура президентских выборов от 15 ноября 2020 года, для участия в этих выборах было зарегистрировано 2789010 избирателей. Число избирателей по дополнительным спискам (в основном, на зарубежных участках) составило 346464 избирателя. В голосовании приняло участие 1654150 избирателей. За Майю Санду проголосовало 943006 избирателей, за Игоря Додона - 690615 избирателей.

Явка на выборах рассчитается от количества избирателей в базовых списках. Цифра избирателей по дополнительным спискам при определении явки не учитывается. Это означает, что для признания референдума Санду действительным в нем должно принять участие, если брать за точку отсчета цифры второго тура президентских выборов 2020 года, порядка 930 тысяч избирателей, то есть примерно столько же, сколько проголосовало за Санду на пике ее популярности, когда ее поддерживали не только сознательные сторонники евроинтеграции, но и многие избиратели, которые голосовали за Санду оппортунистически, видя в этом голосование не за Санду, не за евроинтеграцию, а против Додона.

Дунгачиу убежден в том, что Санду не сможет повторить свой результат четырехлетней давности в 943 тысячи голосов. Это означает, что, если все противники Санду убедят своих сторонников не участвовать (не брать бюллетени для голосования) в референдуме за ЕС, этот референдум провалится, потому что Санду не сможет вытянуть необходимую явку в 1/3 голосов.

Такой результат будет иметь катастрофические последствия для Санду во втором туре. В понедельник после первого тура «королева евроинтеграции» проснется голой. На второй тур она пойдет с уже выраженным ей вотумом недоверия от избирателей.