---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120240/md.kp.media/online/news/5721241/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5721241/"
language: ru
title: "Юрист Павловский: В законах нет нормы, которая наказывает за поездку в Москву, поэтому мне стыдно за премьера, грозящего проверить делегацию Молдовы в Сочи"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-17T19:13:02.000Z+0300
section: Политика
description: "Ранее премьер-министр Речан заявил, что посетившие Всемирный фестиваль молодежи в Сочи граждане пройдут проверку на предмет нарушения законов республики"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[сочи]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[министр]]'
- '[[речан]]'
- '[[государство]]'
- '[[дорин]]'
- '[[премьер]]'
- '[[павловский]]'
---

# Юрист Павловский: В законах нет нормы, которая наказывает за поездку в Москву, поэтому мне стыдно за премьера, грозящего проверить делегацию Молдовы в Сочи

Речан заявил, что посетившие Всемирный фестиваль молодежи в Сочи граждане пройдут проверку на предмет нарушения законов республики.

Экс-представитель Молдовы в Европейском суде по правам человека Станислав Павловский написал пост в соцсетях о том, что ему стыдно за премьер-министра Дорина Речана.

"Я не знаю, какое у него образование, но у нас распространена такая практика: чем меньше образованности у человек, тем выше шансы занять ответственную должность в государстве. Неграмотность в нашей стране является основным критерием при назначении. Будучи министром внутренних дел, он прославился фразой про асфальт и голову.

В уголовном законодательстве у нас нет нормы, которая наказывает за поездку в Москву, Россию, за встречи с определенными ответственными лицами, политиками, даже скрывающимися от правосудия. Преследование людей в таких условиях, кроме того, докажет, что Молдова на нынешнем этапе не является демократическим государством"

Вы не поверите, но Дорин Палыч окончил Академию экономического образования Молдовы по специальности «юриспруденция в области управления международным бизнесом». Его экономическая политика и реформы в юстиции будут плохой рекламой для академии.

Ранее премьер-министр Речан заявил, что посетившие Всемирный фестиваль молодежи в Сочи граждане пройдут проверку на предмет нарушения законов республики.

Делегация в Сочи насчитывала около 300 человек, причём в неё также входили жители Гагаузии и Приднестровья. По словам Речана, участники фестиваля попадают под подозрение о «деятельности против государства».