---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927134025/www.md.kp.media/online/news/6009846/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6009846/"
language: ru
title: "Международные эксперты рекомендуют внедрение системы Track and Trace для борьбы с нелегальной торговлей табачными изделиями"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-25T09:01:26+00:00'
section: Экономика
description: "В 2023 году в Республике Молдова потребление нелегальных сигарет увеличилось на 3,8 процентных пункта по сравнению с 2022 годом, согласно новому исследованию KPMG"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[система]]'
- '[[торговля]]'
- '[[эксперт]]'
- '[[внедрение]]'
- '[[год]]'
- '[[мнение]]'
- '[[рынок]]'
- '[[отслеживание]]'
---

# Международные эксперты рекомендуют внедрение системы Track and Trace для борьбы с нелегальной торговлей табачными изделиями

Фото: из архива

Таким образом, в прошлом году нелегальное потребление сигарет достигло среднего годового уровня в 9,8%. По мнению экспертов, молдавским властям следует перенять практики ЕС для борьбы с нелегальной торговлей табаком, а система отслеживания Track and Trace представляет собой эффективный инструмент контроля рынка.

На конференции TAXCON'24 Виктор Земличка, консультант по международной торговле и инвестициям, отметил, что согласно исследованию, проведенному KPMG, в 2023 году бюджет Молдовы потерял около 23 миллионов евро налогов из-за нелегального потребления табачной продукции, что на 9 миллионов евро больше, чем в 2022 году.

«Рост нелегальной торговли не только наносит ущерб экономике, но и создает риски для здоровья потребителей и снижает доверие к рынку. Контрабанда, подделка и некорректная декларация товаров приводят к потерям не только налоговых поступлений, но и разрушению репутации брендов и дестабилизации легальных каналов сбыта», - отметил он.

Одним из наиболее успешных примеров борьбы с нелегальной торговлей, по его мнению, является система отслеживания табачных изделий (Track and Trace), внедренная в Европейском Союзе.

«Успех этой системы обусловлен внедрением уникальных идентификаторов для каждой единицы товара, а также использованием цифровых решений для мониторинга всех этапов движения продукции — от производства до конечной точки продажи. Вся информация загружается в центральную базу данных, что позволяет в режиме реального времени отслеживать и проверять подлинность товаров и операции с ними», - подчеркнул эксперт.

По его словам, Молдова как страна, стремящаяся к интеграции в ЕС, может извлечь уроки из европейского опыта и уже сейчас начать разрабатывать и внедрять систему отслеживания товаров. Рекомендуется введение цифровых решений для цепочек поставок, совместимых с системой ЕС, с учетом специфики местного рынка. Важным аспектом является настройка системы под местные условия, чтобы обеспечить ее эффективность и минимизировать затраты для бизнеса и государства. По мнению эксперта, лучшим вариантом для Молдовы станет поэтапное внедрение системы, начиная с фискальной маркировки и отслеживания табачных изделий, с последующей адаптацией к более сложной структуре ЕС.

Великобритания, которая уже успешно реализовала схожую систему, может стать примером для Молдовы, - считает Земличка. Он подчеркнул, что для успешного внедрения системы необходимо тесное сотрудничество между правительством, бизнесом и поставщиками технологий. Системы мониторинга должны учитывать стратегические и геополитические приоритеты Молдовы, а также быть гибкими для последующей адаптации к требованиям ЕС.

Как сообщалось ранее, в 2023 году парламент Молдовы одобрил проект, направленный на приведение национального законодательства в соответствие с Протоколом Всемирной Организации Здравоохранения по борьбе с нелегальной торговлей табачными изделиями. Этот проект должен обеспечить внедрение системы Track and Trace. В рамках проекта предусмотрена разработка технического регламента до марта 2024 года, с 2025 года - запуск системы Track and Trace в режиме пилотирования и с 2026 года - полное внедрение механизма. Однако эксперты указывают на возможные задержки в запуске этой системы.
