---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816172656/md.kp.media/online/news/5947023/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5947023/"
language: ru
title: "В Молдове главе государства \"позволено ломать чужие судьбы с помощью подлых, закулисных комбинаций\": Почему же Санду прячется от людей в своей президентской башне от дебатов с конкурентами"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-15T08:27:09+00:00'
section: Политика
description: "Известный журналист Дмитрий Чубашенко считает, что за отказом Санду участвовать в предвыборных дебатах скрывается безмерное высокомерие и презрение к окружающим"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[дебаты]]'
- '[[молдова]]'
- '[[додон]]'
- '[[человек]]'
- '[[презрение]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[высокомерие]]'
- '[[отказ]]'
- '[[окружающие]]'
---

# В Молдове главе государства "позволено ломать чужие судьбы с помощью подлых, закулисных комбинаций": Почему же Санду прячется от людей в своей президентской башне от дебатов с конкурентами

Дмитрий Чубашенко считает, что за отказом Санду участвовать в предвыборных дебатах скрывается безмерное высокомерие и презрение к окружающим.

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ. Перейти в Фотобанк КП

"За отказом президентки Санду участвовать в предвыборных дебатах скрывается безмерное высокомерие и презрение к окружающим, - считает известный журналист Дмитрий Чубашенко.

Когда Санду сама еще только шла в президенты, она публично вызывала на дебаты тогдашнего президента Додона, заявляя, что тот просто обязан принять участие в дебатах, если считает себя порядочным, честным человеком и ответственным политиком, который готов отчитываться перед народом, а не прятаться по кустам от людей.

Санду была убеждена, что Додон обязан участвовать в дебатах с ней, публично призывала его к таким дебатам, а когда он отказывался, клеймила его позором за его ничтожество, трусость и нечестность.

Сегодня уже другие конкуренты призывают саму Санду к точно таким же дебатам, к каким она тогда призывала Додона. Сегодня Санду сама прячется от людей в своей президентской башне.

Санду отказывается от публичных дебатов, потому что она сама аррогантная, трусливая и нечестная.

Консультанты Санду оправдывают свою клиентку: Зачем ей идти на дебаты, когда все и так ясно? Зачем ей подставляться под удары своры ничтожных врагов, выступая в роли боксерской груши для битья?

А зачем было Додону идти на дебаты с Санду? Но ведь Санду призывала Додона выйти на такие же дебаты, на какие уже ее саму зовут сегодня.

Отказ Санду от дебатов объясняется ее асоциальным, социопатическим характером, ее неспособностью общаться с людьми, ее страхом потерять контроль над ситуацией и впасть в истерику от неприятных вопросов и агрессии со стороны конкурентов. Ей нападать на других можно. Ей позволено ломать чужие судьбы с помощью подлых, скрытных, закулисных комбинаций. Другим трогать Санду не позволено.

В таком поведении Санду, как в капле воды, отразились ее надменность, самонадеянность, напыщенность, высокомерие, спесивость, заносчивость, наглость, самоуверенность, чванливость, горделивость, претенциозность, надутость и презрение ко всем окружающим людям.

Сторонники Санду убеждены, что именно таким и должен быть глава государства".