---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210223908/www.md.kp.media/online/news/6128190/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6128190/"
language: ru
title: "Пришёл повеселиться, а попал в больницу: Ледовый каток в центре Кишинева стал местом повышенного травматизма – дело может дойти до суда"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-08T12:47:01+00:00'
section: Кишинев
description: "Жители Кишинева обеспокоены ростом травматизма на новогоднем катке в центре города"
keywords:
- '[[каток]]'
- '[[помощь]]'
- '[[посетитель]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[травма]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[ушиб]]'
- '[[случай]]'
- '[[отсутствие]]'
---

# Пришёл повеселиться, а попал в больницу: Ледовый каток в центре Кишинева стал местом повышенного травматизма – дело может дойти до суда

Удовольствие прокатиться, для взрослых стоит 150 леев за 30 минут. Фото: КП

Кишиневцы выражают возмущение в связи с увеличением числа травм среди посетителей катка, установленного в центре столицы по случаю новогодних праздников.

Основной причиной опасной ситуации называют отсутствие элементарных мер безопасности и экстренной медицинской помощи на месте.

По словам посетителей катка, администрация не обеспечивает граждан необходимыми средствами защиты — шлемами, наколенниками и налокотниками. Кроме того, отсутствует пункт оперативной медицинской помощи, нет даже базовых медицинских средств для оказания первой помощи при кровотечениях и ушибах.

Особое внимание общественности привлекли инциденты, зафиксированные в субботу, 7 декабря. В Детскую муниципальную клиническую больницу им. Валентина Игнатенко поступила целая серия обращений от пострадавших. Среди зарегистрированных травм — сотрясения мозга, переломы и ушибы, некоторые из которых сопровождались сильными кровотечениями.

О серьезности ситуации свидетельствует случай с ребенком, получившим травму на катке в субботу вечером.

«Ребенок получил перелом носа, сотрясение и ушибы. У сотрудников, которые обслуживают каток и в целом во всем комплексе каруселей, установленных на Площади Великого Национального Собрания, не оказалось дежурного медика, элементарных бинтов и дезинфектора ран. Пришлось срочно идти в ближайшую аптеку за первой медицинской помощью!», — отмечает один из посетителей катка, ставший свидетелем происшествия.

Местные жители требуют от муниципальных властей, а также лично от примара Кишинева Иона Чебана, немедленной реакции на сложившуюся ситуацию. По их мнению, необходимо в срочном порядке организовать на катке пункты медицинской помощи и обеспечить посетителей защитными средствами.

Горожане подчеркивают, что отсутствие должной организации безопасности на катке ставит под угрозу здоровье детей и взрослых. Они требуют незамедлительно навести порядок, обеспечить безопасность и организовать медицинскую помощь. Также не исключаются множественные обращения в судебные инстанции, уточняет moldavskii_piston.

КСТАТИ,

удовольствие стоит 150 леев для взрослых за 30 минут, дети до 7 лет - 100 леев, в эту сумму входит аренда коньков. Можно взять пингвина (поддержка для начинающих) за 50 леев, но на всех не хватает.