---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229123931/www.md.kp.media/online/news/5688498/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5688498/"
language: ru
title: "Цинизм по-молдавски: Скорбь по повесточке или за грант - страшна в своём уродстве и фальши"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-24T13:55:20.000Z+0300
section: Общество
description: "Те, кто льёт сегодня крокодильи слёзы, оборачиваясь в украинский флаг, не замечали жертв в Югославии, Ираке, Афганистане, Ливии, Сирии, про жертв прочих африканских конфликтов даже и не думали начинать думать"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[румын]]'
- '[[власть]]'
- '[[грант]]'
- '[[год]]'
- '[[крамола]]'
- '[[сирия]]'
- '[[афганистан]]'
- '[[ливия]]'
---

# Цинизм по-молдавски: Скорбь по повесточке или за грант - страшна в своём уродстве и фальши

Фото: из архива

Два года... Но бессарабские румыны в молдавской власти, добавившие себе приставку "заукраинские", так ничего и не поняли.

Людей жалко. Со всех сторон. Но это сегодня крамола. Жалеть надо строго по одну сторону.

Те, кто льёт сегодня крокодильи слёзы, оборачиваясь в украинский флаг, не замечали жертв в Югославии, Ираке, Афганистане, Ливии, Сирии, про жертв прочих африканских конфликтов даже и не думали начинать думать. Нисколько. Потому что есть допустимые и недопустимые - с их политической точки зрения! - жертвы. Есть люди, а есть не очень - причем их определяют по спущенному списку в рамках отработки очередной повесточки и методички. В мире, основанном на правилах, и скорбят лишь по отмашке.

Поэтому нет у вас, осваивающих гранты на скорбь, никакого морального права хоть кому-то говорить когда, по какому поводу и в какой ситуации скорбеть или склонять голову. Впрочем, возвращаясь к самому началу, бессарабские румыны в молдавской власти так ничего и не поняли.

Скорбите, если чувствуете к этому душевный порыв. Не на публику и не на камеру. Не за лайки и гранты.

Но если скорбеть не удаётся по той причине, что стоящий рядом не поёт в голос гимн Украины и вообще не разделяет вашу повестку, то не начинайте его учить жизни - это не с ним что-то не так, это у вас где-то не в порядке. И тогда лучше сходите к специализированному врачу и он попытается вас вразумить. И может даже объяснит, что жалеть надо безвинных людей, не деля их по цвету кожи, языку общения и политическим взглядам.

Скорбь по повесточке или за грант - страшна в своём уродстве и фальши. Но, повторимся в третий раз, бессарабские румыны в молдавской власти так ничего и не поняли. Не хотели понять и не хотят.

Людей очень жалко. И там, и там.

И ныне это страшная крамола говорить, что там и там - люди.
