---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213031915/www.md.kp.media/online/news/5546864/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5546864/"
language: ru
title: "Эффективность стратегий по борьбе с курением в Молдове: что перенять из опыта скандинавских стран и Великобритании?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-16T10:11:33+00:00'
section: Общество
description: "16 Ноября в Молдове проходит Национальный день без табака. Более 25% нашего население курят, и за последние годы эта цифра не изменилась, а наоборот выросла"
keywords:
- '[[страна]]'
- '[[год]]'
- '[[мера]]'
- '[[воз]]'
- '[[табак]]'
- '[[потребление]]'
- '[[молдова]]'
- '[[курение]]'
- '[[борьба]]'
- '[[курильщик]]'
---

# Эффективность стратегий по борьбе с курением в Молдове: что перенять из опыта скандинавских стран и Великобритании?

Фото: из архива

Глобальная цель ВОЗ и каждой из стран-участниц рамочной конвенции по отдельности - сократить к 2040 году количество курильщиков до 5 процентов. И в мире уже есть государства, которые близки к этой цели, благодаря внедрению новых мер по борьбе с курением.

В 2008 Всемирная организации здравоохранения (ВОЗ) ввела пакет мер MPOWER, нацеленный на глобальную борьбу с потреблением табака. Республика Молдова ратифицировала MPOWER в своем законодательстве 3 февраля 2009 года. MPOWER нацеливался на предоставление странам шести стратегических мер для эффективного сдерживания спроса на никотин и табачные изделия, стимулируя одновременно прекращение потребления.

Эти меры включают мониторинг потребления табака, защиту людей от табачного дыма, помощь в отказе от курения, предупреждение о рисках табака через антитабачные кампании, запрет на рекламу табака, а также повышение налогов на табак.

Не смотря на усилия по реализации и усовершенствованию стратегий MPOWER, Молдова столкнулась с увеличением числа курильщиков.

Невропатолог Константин Бучацкий предупреждает, что выкуривание 1 сигареты в день сопряжено с существенными рисками для здоровья: для мужчин, выкуривающих одну сигарету в день, риск ишемической болезни сердца составляет 53% по сравнению с теми, кто курит 20 сигарет в день, а риск инсульта - 64%. В то же время, риск ишемической болезни сердца для женщин, выкуривающих одну сигарету в день, составляет 38% по сравнению с женщинами, выкуривающими по 20 сигарет в день.

“Ключевым элементом в борьбе с потреблением табака является предоставление помощи в отказе от курения. Национальные линии помощи в отказе курения и бесплатные линии сыграли важную роль в поддержке бросающих курить. Исследования показывают, что никотиновая заместительная терапия (НЗТ), консультации и интервенции, такие как текстовые сообщения, демонстрируют многообещающие результаты в содействии прекращения потребления”, - заявил специалист.

Глобальная цель ВОЗ и каждой из стран-участниц рамочной конвенции по отдельности - сократить к 2040 году количество курильщиков до 5%. Больше всего к этой цели приблизились не страны с самым высоким уровнем имплементации MPOWER, а такие государства как Швеция и Норвегия, где количество курильщиков на 2021 год составило 8 и 10%, соответственно.

“Помимо классических стратегии, в этих странах традиционно принято использовать жевательный табак (снюс). По данным Американского FDA “Существующие научные доказательства демонстрируют, что исключительное потребление бездымного продукта снюс значительно снижают вред и риск возникновения заболеваний, связанных с курением””, - подчеркнул Бучацкий.

Следующей страной, которая скорее всего достигнет 5 % порога курильщиков, станет Великобритания. В 2021 году в Великобритании количество курильщиков составляло 13,3 %. Хотя еще в 2012 году в Соединенном Королевстве распространенность курения составляла 28%. Великобритания хочет достичь снижения количества курильщиков до 5% раньше - к 2030 году. Именно поэтому с 2012 года была запущена программа, поощряющая курильщиков переходить на электронные системы доставки никотина. Министерство здравоохранения Великобритании обнаружило, что люди, использующие продукты, исключающие горение, подвергались воздействию вредных соединений на 90% меньше, чем курильщики.

Понимание мотиваций сокращения или прекращения потребления табака может помочь сформировать политику страны в области контроля над табаком. Исследование по анализу эффективности MPOWER в 21 стране за 2019-2020 года указывает на то, что самыми эффективными политиками MPOWER в каждой из 20-и стран стали: Protect (Защита) улучшение здоровья (85%), экономия денег (65%), давление со стороны семьи (19%). И только в одной стране (Австралия) самой эффективной оказалась мера – Raise (Увеличение налогообложения).

Аналогичная ситуация и в Молдове: правительство делает максимальный упор из года в год на эту стратегию. В итоге, все это демонстрирует, что подход и меры одинаковы, а эффективность строго индивидуальна от страны к стране.

Эксперт добавил, что пакет мер MPOWER сыграл значительную роль в глобальных усилиях по борьбе с потреблением табака. Однако вызовы остаются, и корреляция между мерами MPOWER и менталитета, национальности, мотивации для отказа требуют дальнейшего улучшения подхода и применения дополнительных положительных практик (Скандинавские страны, Великобритания). Поиск баланса между комплексными политиками и учетом индивидуальных мотиваций имеет решающее значение для создания бездымного будущего.
