---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104215009/www.md.kp.media/online/news/5602276/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5602276/"
language: ru
title: "Власти столицы только сейчас объявили режим ЧС, хотя медики об опасности предупредили заранее: Очаги птичьего гриппа уже вокруг Кишинева, а этот вирус может привести к смерти людей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-22T19:04:06.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Граждан призывают ограничить доступ домашней птицы к лугам, озерам, рекам и прочим открытым водоемам, также запрещены ярмарки пернатых, в том числе декоративных"
keywords:
- '[[грипп]]'
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[власть]]'
- '[[птица]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[случай]]'
- '[[днестр]]'
- '[[боль]]'
---

# Власти столицы только сейчас объявили режим ЧС, хотя медики об опасности предупредили заранее: Очаги птичьего гриппа уже вокруг Кишинева, а этот вирус может привести к смерти людей

Птичий грипп опасен для человека!

Четыре дня понадобилось кишинёвским властям, чтобы заметить информацию ANSA и принять меры по предотвращению распространения птичьего гриппа в столице. При этом, центральные власти не реагируют на ситуацию по стране, - отмечают в соцсетях.

Вспышка птичьего гриппа выявили у лебедей в озере Гидигич, сообщили 22 декабря в столичной мэрии.

По данным городской администрации, подтверждены 4 случая заболевания птиц в городе Ватра. В Кишиневе объявлена чрезвычайная ситуация.

“Сложившаяся ситуация требует от властей принятия ряда решений и мер по управлению этой чрезвычайной ситуацией, чтобы минимизировать риск заражения птичьим гриппом поголовья домашней птицы”, – добавили в мэрии.

В связи с этим, граждан призывают ограничить доступ домашней птицы к лугам, озерам, рекам и прочим открытым водоемам. Также запрещены ярмарки пернатых, в том числе декоративных.

"Стоит отдельно отметить, что в сегодняшнем решении кишинёвских властей даже не упоминается опасность, которую представляет для граждан муниципия очаг птичьего гриппа, зафиксированный вчера в Днестре у села Кошница, чуть выше Вадул-луй-Водэ.

Тем временем, уже 12 очагов птичьего гриппа фиксируется в Молдове на 22 декабря, два из которых в водах Днестра.

Ни о каких серьёзных мерах, в связи с развивающейся ситуацией, от центральных властей мы не слышали. Быть может, кто-нибудь знает какие меры были предприняты? Нет, судя по деструктивным действиям минздрава в отношении старейшей инфекционной больницы и запоздалой реакции властей на угрозу птичьего гриппа, уроки пандемии коронавируса остались невыученными".

ЧЕМ ОПАСЕН ПТИЧИЙ ГРИПП ДЛЯ ЧЕЛОВЕКА

Инкубационный период составляет от 1 до 7 дней, в редких случаях — до 17 дней.Вирус птичьего гриппа избирательно поражает слизистую оболочку дыхательных путей и желудочно-кишечного тракта. Поэтому у пациентов помимо респираторных нарушений часто появляются жалобы со стороны органов пищеварения.

Симптомы птичьего гриппа у человека весьма разнообразны:

повышение температуры до 39–40 °C с ознобом;

общая слабость;

боли в мышцах;

боль в горле;

насморк и заложенность носа;

головные боли;

сухой кашель;

одышка;

тошнота и рвота;

боль в животе и диарея.

Иногда вирус птичьего гриппа провоцирует повышенную кровоточивость, вызывая кровохарканье, носовые и желудочно-кишечные кровотечения. Но в отличие от сезонного гриппа, он намного реже становится причиной конъюнктивита и кожной сыпи.

При тяжелом течении инфекции на вторые-третьи сутки болезни состояние пациента начинает ухудшаться и практически у всех заболевших развивается вирусная пневмония. На шестой-седьмой день особенно повышен риск появления острых проблем с дыханием. При продолжающемся ухудшении состояния страдают все органы и системы — развивается полиорганная недостаточность, которая может привести к смерти.

Если в течение двух недель после контакта с птицей или с поверхностью, которая была загрязнена птичьими фекалиями или слюной, вы почувствовали недомогание и гриппоподобные симптомы, немедленно обратитесь за медицинской помощью!