---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004045456/md.kp.media/online/news/6023519/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6023519/"
language: ru
title: "Власть в Молдове лишает шанса на жизнь: У онкобольной женщины во время обыска отобрали деньги, предназначенные для лечения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-03T12:59:31+00:00'
section: Политика
description: "«У женщины-активистки отобрали последние деньги. Я лично обещаю, что без лечения она не останется» - Марина Таубер"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[обыск]]'
- '[[деньга]]'
- '[[человек]]'
- '[[ролик]]'
- '[[лечение]]'
- '[[активистка]]'
- '[[женщина]]'
- '[[средство]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Власть в Молдове лишает шанса на жизнь: У онкобольной женщины во время обыска отобрали деньги, предназначенные для лечения

Деньги для проведения химиотерапии – отобрали. Фото: коллаж КП

Получили шокирующую информацию:

Сегодня во время обысков у онкобольной активистки изъяли личные деньги, предназначенные для лечения рака

Что значат 3000 евро для человека, которому надо проходить несколько химиотерапий и реабилитацию?

Это - жизнь!

Объяснение, для чего отложены деньги, не остановили проводивших обыск.

Женщина в отчаянии.

Полиция уже не впервые личные средства людей без каких-либо доказательств "подшивает" их к так называемому незаконному финансированию.

Цель - выполнить политический заказ своих политических хозяев оправдывает средства? Таким бесчеловечным способом?

«PAS продолжает терроризировать граждан. Молдова окончательно превратилась в полицейское государство, - написала в соцсетях Марина Таубер.

Прошли новые обыски у наших активистов, прозвучали новые обвинения и требования признаться в том, чего они не совершали. Избранная в туалете Драгалин пугает людей арестом имущества. Эти провластные ушлепки устроили настоящий геноцид. У женщины-активистки отобрали последние деньги, которые она с трудом собирала на лечение от онкологии. Я лично обещаю, что без лечения она не останется».