---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304230534/www.md.kp.media/online/news/5699503/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5699503/"
language: ru
title: "Хочешь - не хочешь, а придется отдать государству более 12 тысяч леев: Жители Молдовы, не купившие медполис, заплатят пеню за каждый день просрочки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-02T16:29:18.000Z+0300
section: Общество
description: "За первые два месяца этого года более 58 тысяч человек заплатили обязательный единовременный взнос на медицинское страхование"
keywords:
- '[[взнос]]'
- '[[страхование]]'
- '[[год]]'
- '[[лей]]'
- '[[молдова]]'
- '[[человек]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[месяц]]'
- '[[прошлое]]'
- '[[тысяча]]'
---

# Хочешь - не хочешь, а придется отдать государству более 12 тысяч леев: Жители Молдовы, не купившие медполис, заплатят пеню за каждый день просрочки

После 31 марта граждане должны будут оплатить страховой взнос в полном объеме (12 636 леев), а также пеню за каждый день просрочки (Фото: соцсети).

За первые два месяца этого года более 58 тысяч человек заплатили обязательный единовременный взнос на медицинское страхование. Этот показатель вырос почти на 3000 по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

Лица, обязанные осуществлять индивидуальное страхование, имеют право на пониженный единовременный страховой взнос за первые три месяца года. Его размер варьируется от 1014 до 4056 леев, в зависимости от категории, к которой относится человек, отмечает Noi.md.

Так, из общего числа плательщиков более 32 тысяч человек заплатили взнос в размере 2028 леев. Еще 23 тысячи человек, владельцев сельскохозяйственных земель, заплатили взнос в размере 1014 леев. Около 3000 граждан, самостоятельно занимающихся розничной торговлей, за исключением торговли товарами, облагаемыми акцизами, уплатили страховые взносы в размере 1622 лея, а около 900 человек заплатили за медицинское страхование 4056 леев.

Общий объем средств, накопленных в январе-феврале 2024 года в фондах обязательного медицинского страхования от уплаты единовременного взноса, превысил 100 миллионов леев, увеличившись на два миллиона леев по сравнению с тем же периодом прошлого года.

"Статус индивидуально застрахованного лица присваивается Национальной компанией медицинского страхования с момента уплаты единовременного страхового взноса и действует до 31 января 2025 года. После 31 марта граждане, которые не оформят индивидуальное страхование в установленный законодательством срок, должны будут оплатить страховой взнос в полном объеме (12 636 леев), а также пеню за каждый день просрочки", - говорится в сообщении CNAM.