---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020095315/md.kp.media/online/news/5901297/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5901297/"
language: ru
title: "Опять \"двойка\" - уроки других стран на пользу не пошли: \"Санду и PAS остаются главным источником гражданского противостояния в Молдове\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-07-18T06:56:35+00:00'
section: Политика
description: "Вместо того, чтобы примирять людей, Санду сама еще больше их разделяет"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[сша]]'
- '[[политика]]'
- '[[америка]]'
- '[[трамп]]'
- '[[борьба]]'
- '[[президент]]'
- '[[европа]]'
- '[[противостояние]]'
---

# Опять "двойка" - уроки других стран на пользу не пошли: "Санду и PAS остаются главным источником гражданского противостояния в Молдове"

Санду, как была, так и остается главным источником гражданского противостояния в Молдове. Фото: соцсети

Покушение на бывшего и, возможно, будущего президента США Дональда Трампа напугало политиков в Америке и Европе. Все в один голос заговорили о том, что в политике не должно быть места насилию, что надо сбавить градус политической борьбы и гражданского противостояния.

Понадобилось, чтобы пуля киллера ранила кандидата в президенты США, чтобы политики по обе стороны Атлантики поняли, что у той борьбы, которой они занимаются, должны быть какие-то пределы.

Кишиневская президентка Майя Санду и ее партия PAS, похоже, не усвоили этот урок. Санду, как была, так и остается главным источником гражданского противостояния в Молдове. Она лично занимается нагнетанием ненависти в обществе и сталкиванием лбами больших слоев этого общества. До стрельбы пока не дошло, но неадекватных людей, готовых на все ради победы своей фракции, хватает. Чего от них ждать, особенно в условиях той политической ангажированности и импотенции, которые демонстрирует разваленные правоохранительная и судебная система, неизвестно.

Хотя, по определению, по Конституции и по присяге, глава государства должен стоять над политическими схватками, представлять интересы всех слоев общества и, даже если это не записано прямо в законе, выступать посредником между противостоящими силами — Санду оказалась на все это неспособной. Вместо того, чтобы примирять людей, она сама еще больше их разделяет.

Санду сама оказалась проблемой, а не ее решением. Она лично возглавляет крупнейшую политическую группировку, которая использует самые антидемократические и репрессивные методы для подавления конкурентов. Она сама весь свой президентский срок находится на политических баррикадах по одну из их сторон.

Санду - фанатичка, готовая на все ради удержания власти. Вместе с собой она способна утащить на дно всю страну.

Граждане Молдовы должны осознать, что избрание Санду президенткой в 2020 году было ошибкой - и исправить эту ошибку в 2024 году.

Автор: Дмитрий Чубашенко