---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920174955/md.kp.media/online/news/6000506/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6000506/"
language: ru
title: "Новый скандал вокруг аэропорта Кишинева: За компанией Lagardere, которая хочет вести бизнес в Молдове, стоит офицер румынских спецслужб"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-19T07:00:26+00:00'
section: Политика
description: "Кишиневский аэропорт ведут по следам румынской воздушной гавани"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[молдова]]'
- '[[связь]]'
- '[[румыния]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[бухарест]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[гава]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[кристиан]]'
---

# Новый скандал вокруг аэропорта Кишинева: За компанией Lagardere, которая хочет вести бизнес в Молдове, стоит офицер румынских спецслужб

Кто стоит за компанией Lagardere, которая хочет вести бизнес в Кишиневе. Фото: соцсети

В Румынии разгорается грандиозный скандал, связанный с участием Флориана Колди, бывшего главы секретных служб, в различных преступных схемах. В связи с этим наши источники обратили внимание на некоторые интересные детали тендера, организованного в Бухаресте для той же фирмы Lagardere, которая хочет вести бизнес в Кишиневе:

«Кристиан Гава, который, как говорят, является офицером под прикрытием Службы внешней информации (SIE) и которого в определенных кругах называют фином Колди, является лицом, фигурирующим в стенограммах дела, связанного с аэропортом Отопень, и человеком, который, как говорят, имеет связи с фирмой Lagardere.

Lagardere – это иностранная компания, которая хотела заполучить коммерческие площади в аэропорту Отопень, а Кристиан Гава поддерживал связь с руководством аэропорта, в том числе с Советом по конкуренции. Он очень хорошо дружит с Киритою, тем, который раздул скандал о недобросовестной конкуренции.

Именно Гава поддерживал связь с Lagardere и способствовал тому, чтобы французская компания получила контроль над коммерческими помещениями в аэропорту Отопень и над 50% складских площадей».

Кристиан Гава также работает на телеканале Prima News, который недавно открылся в Кишиневе, где он ведет передачи с участием различных политиков нашей страны.

Напомним, что в прошлом году, когда дискуссии о тендере в Кишиневском международном аэропорту были в самом разгаре, Андрей Спыну, главный организатор здешнего тендера, «инвестировал» в Румынию и купил квартиру в Бухаресте. Совпадение это или нет, каждый из нас и прокуроры вольны интерпретировать.
