---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240120132812/www.md.kp.media/online/news/5636258/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5636258/"
language: ru
title: "Румынские журналисты требуют завести уголовное дело по поводу премирования бизнесменами Тимишоары президента Молдовы Санду: \"Я думаю, ей передали деньги в кульке\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-19T15:59:57.000Z+0300
section: Политика
description: "Румынские журналисты возмущены премированием Санду в Тимишоаре [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[тимишоара]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[криста]]'
- '[[журналист]]'
- '[[деньга]]'
- '[[майя]]'
- '[[санда]]'
- '[[премия]]'
---

# Румынские журналисты требуют завести уголовное дело по поводу премирования бизнесменами Тимишоары президента Молдовы Санду: "Я думаю, ей передали деньги в кульке"

Президенту Молдовы Майе Санду 13 января вручили премию «Тимишоара за европейские ценности».

Премия, собранная бизнесменами из Тимишоары, и выданная президенту Молдовы Майе Санду, обсуждается в Румынии.

Ион Кристою, румынский журналист, политический обозреватель, заявил в эфире Ziua.md:

- У меня дома около 20 дипломов и статуэток. Мне никто ни разу не подарил ни лея. Как дать 30 тысяч президенту, политику? 30 тысяч евро! Это нормально? Речь идет о политике, а в Румынии никто из СМИ не реагируетА тут действующему политику дали 30 000 евро, и все СМИ молчат.
- Это самое большое преступное дело в Румынии, на которое никто не реагирует, прокуроры из DNA должны завести уголовное расследование, - считает Кристою.

Кристою также поинтересовался, за что Майя Санду получила эту премию. Журналист считает, что политик не имеет права брать деньги.

- И эти деньги ей дали частные компании из Тимишоары. Вы представляете себе такое? И как она взяла деньги? В конверте, положила в лифчик? Ужасно. Господина Фрица, мэра Тимишоары, спросили, кто дал деньги, и он ответил, что это были частные компании. Это дело для прокуратуры. Если бы у нас была юстиция, независимая прокуратура должна была бы отреагировать. Вы, как мэр, не можете получить спонсорскую поддержку от частных компаний"

Мариус Тукэ, журналист:

- Я думаю, ей передали деньги в кульке..