---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818221340/www.md.kp.media/online/news/5947151/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5947151/"
language: ru
title: "Шокирующий случай в Кишинёве: Отец зверски избил до полусмерти собственного сына - ребёнок в больнице"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-15T09:27:32+00:00'
section: Происшествия
description: "Инцидент произошел вечером 14 августа в квартире на бульваре Мирча чел Бэтрин в секторе Чеканы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[отец]]'
- '[[чел]]'
- '[[кп]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[больница]]'
- '[[мальчик]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[август]]'
- '[[источник]]'
---

# Шокирующий случай в Кишинёве: Отец зверски избил до полусмерти собственного сына - ребёнок в больнице

Ребенок поступил в больницу в тяжелом состоянии после избиения отцом. Фото: соцсети

Шокирующий случай в Кишиневе. 10-летнего мальчика жестоко избил отец.

Ребенок поступил в больницу в тяжелом состоянии после избиения отцом. Инцидент произошел вечером 14 августа, около 21: 10, в квартире на бульваре Мирча чел Бэтрин в секторе Чеканы столицы, утверждают источники PulsMedia.MD.

Мальчика жестоко избил собственный отец, который, как утверждается, несколько раз ударил его кулаком в область головы, а затем его забрала машина скорой помощи и отвезла в больницу.

У ребенка диагностировали закрытую черепно-мозговую травму, двустороннюю ушиб нижней челюсти, а также мягких тканей головы с правой стороны.

Источники сообщают, что этот человек состоит на учете в полиции как знакомый агрессор.

- 14 августа в 20: 50 в полицию Чекан поступил звонок, звонивший сообщил о том, что несовершеннолетний подвергся физическому насилию со стороны отца, - рассказала "КП" в Молдове пресс-секретарь столичной полиции Наталья Стати. - Полиция установила, что отец пришел домой пьяный и начал избивать 10-летнего ребенка, нанеся несколько ударов по разным частям тела. Несовершеннолетний был доставлен в больницу для оказания медицинской помощи. По данному факту возбуждено уголовное дело, мужчину задержали на 72 часа. Все обстоятельства устанавливаются.