---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223182836/md.kp.media/online/news/6151483/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6151483/"
language: ru
title: "Народ Молдовы ожидают репрессии, лишение права голоса, обыски, аресты, угрозы: Глава МИДа пригрозил, что парламентские выборы пройдут \"так же хорошо\", как президентские и референдум"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-22T16:13:40+00:00'
section: Политика
description: "Не надо \"так же хорошо\", давайте без репрессий и угроз, с соблюдением прав и свобод избирателя..."
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[мид]]'
- '[[выборы]]'
- '[[попша]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[право]]'
- '[[глава]]'
- '[[мера]]'
- '[[власть]]'
- '[[угроза]]'
---

# Народ Молдовы ожидают репрессии, лишение права голоса, обыски, аресты, угрозы: Глава МИДа пригрозил, что парламентские выборы пройдут "так же хорошо", как президентские и референдум

По словам Попшоя получается, что опять полмиллиона граждан Молдовы не смогут проголосовать на выборах. Фото: Коллаж "КП"

"Парламентские выборы пройдут так же хорошо, как президентские и референдум.

На конкурентной основе, с уважением всех прав и стандартов"

Это заявил Михай Попшой, глава МИДа Молдовы.

То есть, Попшой ещё и глумится .

Над всеми нами, между прочим.

Непонятно, какое отношение вообще глава МИДа имеет отношение к организации парламентских выборов в Молдове!

Сегодня это смешно, а Попшой выглядит по меньшей мере глупо.

Но как представишь, что люди опять будут получать от властей угрозы, что их оштрафуют на несколько десятков тысяч леев непонятно за что на выборах. Что на участках тех, у кого родственники в России, и они высылали деньги, будет ждать полиция. Как опять полмиллиона молдаван в России останутся без права голосовать. Как на выборах за рубежом людей будут подвозить автобусами к участкам и настоятельно рекомендовать голосовать "правильно". Как будут перекрывать КПП с Приднестровьем, чтобы граждане Молдовы не смогли проголосовать. Как будут проводить по 100 обысков в день и арестовывать людей. Как начнут снимать с выборов основных конкурентов. Как будут блокировать соцсети, закрывать СМИ, отбирать холодильники у многодетных семей...

Нет, не надо "так же хорошо", давайте просто демократично, без угроз, репрессий и фальсификаций....