---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020081545/md.kp.media/online/news/6041185/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6041185/"
language: ru
title: "В какой Евросоюз хотят власти Молдовы: \"Сегодня Европа - не для людей и бизнеса, а для политических элит\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-16T07:46:27+00:00'
section: Политика
description: "Известный журналист Дмитрий Калак считает, что нам нужна серьезная дискуссия о том, в какой ЕС мы хотим"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[европа]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[интерес]]'
- '[[человек]]'
- '[[бизнес]]'
- '[[брюссель]]'
- '[[телеграм]]'
---

# В какой Евросоюз хотят власти Молдовы: "Сегодня Европа - не для людей и бизнеса, а для политических элит"

В какой Евросоюз мы все хотим?

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ. Перейти в Фотобанк КП

"В какой Евросоюз мы хотим? - спрашивает в соцсетях известный журналист Дмитрий Калак. - К сожалению, в Молдове не принято думать об этом. И тем более дискутировать. Адепты ЕС рисуют присоединение к единой Европе чуть ли не как попадание в рай. Противники, естественно, представляют все наоборот, выискивают негативные моменты.

Я был и остаюсь безусловным сторонником сближения Молдовы с ЕС. Модель Евросоюза содержит в себе очень много правильных идей и концептов, которые нам необходимо перенимать.

Но есть одно большое НО. Нам всем, включая Молдову, нужен тот ЕС, который задумывался при его создании. В котором на первом плане - интересы людей и бизнеса. Где безусловно соблюдаются права человека, без навязывания ему ненужных нарративов и ценностей. Где законность не подменяется политической целесообразностью. Где политические и геополитические интересы не затмевают национальные.

От такого ЕС Брюссель начал резко отходить лет 15 назад. Сегодня ЕС больше не для людей и бизнеса, а для политических элит, чьи интересы далеко не совпадают. ЕС испытывает серьезный системный кризис, вызванный чрезмерной бюрократией и нефункциональностью многих европейских институтов и норм. Это понимают многие трезвомыслящие политики и видные деятели ЕС, но их голос пока тонет в хоре геополитических кликуш.

Нам нужна серьезная дискуссия о том, в какой ЕС мы хотим. В чем интересы Республики Молдова, что мы готовы перенять и принять, а что для нас неприемлемо. Дискуссии серьезные, аргументированные, взвешенные. Без нападок и ярлыков.

Это нужно не только для Молдовы. Для ЕС тоже".