---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121083422/www.md.kp.media/online/news/6050577/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6050577/"
language: ru
title: "Результаты голосования в Молдове и за границей - две очень большие разницы: Как получилось, что почти все районы страны сказали твердое “нет” еврореферендуму, а во многих в президенты выбрали Стояногло"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-21T08:48:47+00:00'
section: Политика
description: "Результаты голосования в Молдове по районам - даже там, где министры, депутаты парламента и госчиновники раздавали газетки, люди проголосовали против действующей власти"
keywords:
- '[[процент]]'
- '[[санда]]'
- '[[молдова]]'
- '[[президент]]'
- '[[район]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[выборы]]'
- '[[изменение]]'
- '[[конституция]]'
- '[[референдум]]'
---

# Результаты голосования в Молдове и за границей - две очень большие разницы: Как получилось, что почти все районы страны сказали твердое “нет” еврореферендуму, а во многих в президенты выбрали Стояногло

Подсчет голосов в Молдове привел к неожиданным для власти результатам. Фото: скриншот видео

Вот вам аресты, закрытие телеканалов и Яндекс (таксисты остались без работы), вот вам обыски у подростков с вышибанием дверей кувалдами, вот вам угрозы в адрес рядовых жителей страны! Молдова проголосовала против еврореферендума об изменении Конституции и прокатила кандидата в президенты Майю Санду - почти 70 процентов проголосовали против нее!

Пока считали голоса в Молдове, результаты по референдуму были - “нет” изменению Конституции, причем отрыв от “да” был почти 10 процентов. И только когда взялись за Европу, разрыв сократился, и в пользу изменения Конституции по общему итогу - результаты еще неокончательные - проголосовали 50,27%.

Это с массой нарушений (еще неизвестно, как люди в реальности голосовали), которые и в ЦИК зарегистрированы, и без полмиллиона граждан Молдовы в России, которых лишили права голоса.

Результаты голосования на референдуме до подсчета голосов за границей. Фото: скриншот

Но что удивительно, даже в тех районах, где правит ПАС, где министры и чиновники проводили предвыборную агитацию и раздавали газетки, где админресурс работал на власть, и были уверены, что голосование будет в их пользу, люди сказали “нет” и референдуму, и Санду.

Референдум

Так проголосовали в Молдове на референдуме

В Бричанском, Единецком, Окницком районах - более 70 процентов против еврореферендума.

В Сорокском, Дрокиевском, Рышканском, Глодянском, Фалештском, Сынжерейском, Флорештском, Шолданештском, в Приднестровье, в районе Басарабяска - более 60 процентов (в некоторых из них - 68-69%) сказали “нет” изменению Конституции.

Более 50 процентов (в некоторых - почти 60 процентов) против евроинтеграции - в Сынжерейском, Резинском, Оргеевском, Дубоссарском, Новоаненском, Чимишлийском, Леовском, Каушанском, Штефан-Водском, Кагульском, что удивительно - в Унгенском районах.

И только в Теленештском, Хынчешском, Кантемирском, - чуть больше 50 процентов за евроинтеграцию.

В Каларашском, Ниспоренском, Страшенском, Криулянском, Яловенском, - свыше 60 процентов проголосовали за евроинтеграцию.

Капля в море.

В Бельцах сказали “нет” евроинтеграции более 70 процентов избирателей, в Гагаузии - почти 95 процентов, в Тараклийском районе - свыше 87 процентов.

В мун. Кишиневе - за евроинтеграцию 55.98%, против - 44.02%.

Выборы президента

И здесь для правящей партии - неожиданные результаты.

Почти 70 процентов жителей страны проголосовали против действующего президента.

Результаты выборов президента Молдовы, когда подсчет голосов за границей только начался. Фото: скриншот

В некоторых районах ( и даже с отрывом от Санду свыше 20%) победил Александр Стояногло: в Бричанском, Единецком, Дондюшанском, Сорокском, Рышканском, Флорештском, Дубоссарском, в Бельцах и Приднестровье,

В Окницком у Стояногло - 41,54%, у Влах - 18,26%, у Санду - 14.16%.

В Дрокиевском голоса распределились так: Стояногло - 31,29%, Усатый - 26,92%, Санду - 24.20%.

В Глодянском тоже за Стояногло следует Усатый и только потом Санду.

В Фалештском на первом месте Усатый, потом Стояногло.

В Гагаузии Санду набрала 2,26%, Стояногло - 48,67%, в Тараклии, куда ездила агитировать за президента и евроинтеграцию Наталья Давыдович, бывший журналист, а теперь сотрудник президентуры, - примерно такая же ситуация.

Даже в Кишиневе, где сосредоточены все силы правящей партии, их государственные структуры, за Санду проголосовали меньше половины избирателей, пришедших на выборы - 48,32%, за Стояногло - 28,30%.

В общем, выборы показали - это провал правящей партии и их президента.

Теперь даже страшно представить, что будет дальше…

Когда верстался номер

Предварительные результаты выборов

По голосованию на референдуме обработано 98,87 процентов бюллетеней, за изменение Конституции - 50.26%, против - 49,74%

По выборам президента обработано 98,83% бюллетеней:

Санду - 42,16%, Стояногло - 26,19%, Усатый - 13,74%, Влах - 5.42%, Фуртунэ - 4,49%, Тарлев - 3,21%, Кику - 2.07%, остальные кандидаты - меньше 1 процента.