---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814192326/md.kp.media/online/news/5943428/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5943428/"
language: ru
title: "В условиях полной \"энергетической независимости\" Молдовы от \"Газпрома\" министр энергетики Парликов ищет пути доставки российского газа: На этот раз - через Турцию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-13T09:21:47+00:00'
section: Политика
description: "Министр утверждает что ни жители Приднестровского региона, ни мы не заметим этого перехода"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[газпром]]'
- '[[газ]]'
- '[[турция]]'
- '[[суджа]]'
- '[[министр]]'
- '[[день]]'
- '[[станция]]'
- '[[режим]]'
- '[[парлик]]'
---

# В условиях полной "энергетической независимости" Молдовы от "Газпрома" министр энергетики Парликов ищет пути доставки российского газа: На этот раз - через Турцию

По мнению министра, физически возможно доставить газ на левый берег Днестра из другого источника. Фото: коллаж КП

Министр энергетики Молдовы Виктор Парликов считает, что в случае невозможности прокачки газа через станцию "Суджа" на российско-украинской границе Приднестровье может быть обеспечен топливом от Газпрома в реверсивном режиме через Турцию.

«Если там что-то произойдет, весь объем газа - а это около 40 млн кубометров в день - может быть остановлен, что создаст дефицит в европейском регионе. У нас для Приднестровского региона нет другого контракта, кроме контракта с Газпромом», — сказал он в радиоэфире.

По мнению министра, физически возможно доставить газ на левый берег Днестра из другого источника.

«Если Газпром захочет, это можно сделать быстро, и это пройдет незаметно. Ни жители Приднестровского региона, ни мы не заметим этого перехода. То есть, газ будет доставляться в Приднестровский регион через Турцию в реверсивном режиме. Если Газпром прекратит поставки газа в Приднестровский регион, у нас будут и электроэнергия, и газ, но цены изменятся. Отказ Газпрома от поставок газа по контракту будет означать, что Российская Федерация берет на себя ответственность за разжигание кризиса в Приднестровском регионе», — добавил Парликов.

То есть разрушает газораспределительную станцию в Судже украинская сторона, а ответственность будет нести Россия? Да наш министр бог логики!
