---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328101743/www.md.kp.media/online/news/5737245/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5737245/"
language: ru
title: "Униря уже была, и ни к чему хорошему это не привело: Сколько заплатили за подкуп депутатов Сфатул Цэрий в 1918-м, и кто голосовал за объединение Бессарабии и Румынии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-27T14:31:45.000Z+0300
section: Политика
description: "Пять наивных вопросов о том, что же на самом деле произошло 27 марта 1918 года в Кишиневе"
keywords:
- '[[бессарабия]]'
- '[[румыния]]'
- '[[россия]]'
- '[[сфатул]]'
- '[[цэрий]]'
- '[[год]]'
- '[[власть]]'
- '[[совет]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
---

# Униря уже была, и ни к чему хорошему это не привело: Сколько заплатили за подкуп депутатов Сфатул Цэрий в 1918-м, и кто голосовал за объединение Бессарабии и Румынии

Некоторые наши сограждане и сегодня мечтают об унире.

Фото: Из архива "КП"

27 марта 1918 года группа людей, называющих себя «Советом края», решила «объединиться» с Румынией. И к легитимности этого решения, не совсем легитимного органа власти, возникает много справедливых вопросов по сегодняшний день.

Современные унионисты, выступающие за ликвидацию молдавской государственности, говорят о том, что это было «великое объединение» Бессарабии с Румынией, а патриоты-государственники утверждают, что это был акт вынужденного предательства своего народа со стороны депутатов нелегитимного органа власти в условиях румынской военной интервенции. Кто из них прав, легко определить, ответив на документальной основе на несколько простых вопросов.

1. А что такое Сфатул Цэрий?

В военно-молдавском съезде, который состоялся в Кишинёве ещё по инициативе Временного правительства России, 20 – 27 октября 1917 года приняли участие около 600 солдат и офицеров. Участники съезда поддержали требования о «национализации» армии и о необходимости автономии для Бессарабии, а также решение об образовании Краевого Совета («Сфатул Цэрий»), приняли резолюцию о признании федерации единственно приемлемой формой государственного устройства России.

25 октября власть в Петрограде взяли большевики. Совет Народных Комиссаров во главе с Владимиром Лениным принял декреты о мире и земле, а также декрет «О праве наций на самоопределение». Препятствий созданию молдавской государственности со стороны нового центрального российского руководства не было.

Учредительный съезд «Сфатул Цэрий» прошёл 21 ноября 1917 года. Прямые выборы в Краевой Совет не проводились, так как многие инициаторы его создания большим авторитетом у широких народных масс не пользовались. На военно – молдавском съезде тогда решили предложить политическим партиям, земствам, общественным организациям делегировать в состав Краевого совета 130 представителей. Законодательный орган был учреждён как собрание (круглый стол) представителей 29 общественных организаций. В разное время насчитывал от 130 до 150 членов. Состав Сфатул Цэрий часто менялся.

Председателем Сфатул Цэрий был избран член Совета Петрограда, столицы России эссер И. К. Инкулец, вице –председателем стал лидер Молдавской прогрессивной партии Пан. Халипа. Исполнительный орган: Совет генеральных директоров возглавил П. Ерхан. 28 ноября 1917 года Сфатул Цэрий объявил себя «верховной властью в Бессарабии до созыва Бессарабского народного собрания».

2. Был ли Сфатул Цэрий единственным органом власти в крае и почему он обратился к румынским властям с просьбой ввести войска на территорию Бессарабии?

Будучи деятелями мелкобуржуазного толка, Лидеры Сфатул Цэрий не хотели признавать власть большевиков по политическим и социальным причинам. В то же время, в населённых пунктах Бессарабии создавались Советы рабочих, солдатских и крестьянских депутатов, шёл передел земли.

2 декабря 2017 года Сфатул Цэрий провозгласил создание Молдавской Народной Республики как составной части Российской Федеративной Республики. СНК России одобрил создание молдавской республики. Реальная власть в большинстве крупных городов Молдовы принадлежала Советам рабочих и крестьянских депутатов. С обострением ситуации на румынском фронте обострилась и политическая борьба между Сфатул Цэрий и Советами. Молдавские воинские части в Бессарабии были под большим влиянием большевиков и больше симпатизировали Советам рабочих, солдатских и крестьянских депутатов.

19 декабря 1917 г. на заседании Сфатул Цэрий впервые был поставлен вопрос о «приглашении в молдавскую республику румынских войск с целью прекращения анархии». Для захвата власти в стране организаторы будущего «объединения» могли только рассчитывать на румынские войска. 22 декабря Ерхан отправил в Яссы телеграмму с просьбой отправить в Кишинёв войска.

Угроза иностранной интервенции ускорила признание Советами Бессарабии правительства большевиков как центральной власти России.

23 декабря произошло объединенное заседание органов, обладающих в Бессарабии реальной властью – Кишинёвского Совета рабочих и солдатских депутатов, Центрального молдавского военного исполнительного комитета, губернского исполкома Совета крестьянских депутатов, которые потребовали установить немедленную связь с правительством Ленина и выступили против ввода в Бессарабию иностранных войск. Советы в срочном порядке сформировали боевые отряды и вступили в первые столкновения с румынскими войсками, перешедшими Прут.

В ночь на 1 января 1918 года власть в Кишинёве взяли большевики, но они совершили ошибку оставив на свободе руководителей Сфатул цэрий, который оказался органом без власти. Румынское правительство приняло решение о подавлении Советов в Бессарабии силой. В Бессарабию с разных направлений вошли четыре румынские дивизии. С 6-го января 1918 года начались тяжёлые и кровопролитные бои за Кишинёв. Но силы были не равными. Отряды добровольцев и небольшие воинские части из молдаван, перешедших на сторону Советов, не могли противостоять регулярным и хорошо вооружённым частям румынской армии. 13 января Кишинёв был взят румынскими войсками. Бельцы оборонялись с 22 января по 5 февраля, Бендеры героически защищались с 16 по 25 января 1918 года. Революционные отряды отступили с боями на левобережье Днестра, где впоследствии сформировали несколько боевых частей (Якир, Котовский и др.) достойно воевавших в Красной армии всю гражданскую войну в России.

3. Вмешивались ли румынские оккупационные военные власти в политические процессы в Молдавской республике?

Румыния предприняла открытую вооружённую интервенцию в Бессарабию и подавила сопротивление Советов рабочих и крестьян и отрядов самообороны края от интервентов.

18 - 19 января 1918 года в Кишинёве состоялся Третий Бессарабский губернский съезд Советов крестьянских депутатов. Здание, где проходил съезд было окружено румынскими солдатами, на делегатов съезда навели четыре пулемёта и потребовали выдать руководителей президиума съезда, депутатов Сфатул Цэрий, которые требовали вывода румынских войск из страны. Депутаты Сфатул Цэрий В. Рудьев, Т. Которос, В. Прохницкий, Н. Панцырь и П. Чумаченко были расстреляны по приказу румынского генерала Эрнеста Броштяну, как большевистские пропагандисты. Затем были расстреляны ещё два члена Сфатул Цэрий – противников румынской оккупации: лидер кишинёвских социал – демократов Надежда Гринфельд и редактор газеты «Свободная Бессарабия» народный социалист Н. Г. Ковсан. По Бессарабии прокатилась мощная волна румынских репрессий и расстрелов. Опасаясь расправы, за Днестр бежали или были убиты ещё 49 членов Сфатул Цэрий. Вместо них в Краевой совет были кооптированы соглашательски настроенные лица. Таким образом, состав Сфатул Цэрий сильно изменился.

4. Кто уполномочил Сфатул Цэрий принимать судьбоносные для молдавского народа решения?

Никто. Никем не избранное законодательное собрание, состав которого постоянно менялся, без совета с народом (без референдума) в ночь на 24 января 1918 года приняло Декларацию о независимости Молдавской Демократической Республики. «Независимость» МДР, провозглашённая Сфатул Цэрий в условиях румынской оккупации, не была признана Россией.

5 – 9 марта 1918 года на российско – румынских переговорах в Одессе было подписано соглашение о выводе румынских войск из Бессарабии в двухмесячный срок. Таким образом, Румыния признала факт незаконного нахождения её войск на территории МДР, которую Россия считала своей составной частью. Но в условиях немецко – австрийского вторжения на Украину и начинающейся гражданской войны в России Румыния не собиралась выполнять свои обещания.

5. Как принималось решение об «объединении» с Румынией 27 марта 1918 года?

23 марта 1918 года вызванному из Бухареста в Яссы Константину Стере, а также И. Инкульцу и главе правительства МДР Д. Чегоряну румынским правительством было поручено обеспечить голосование «Сфатул цэрий» за «объединение» Бессарабии (не Молдавской Республики!?) с Румынией. И . Инкульцу для подкупа депутатов были вручены 2 млн. леев.

27 марта 1918 года обсуждение этого вопроса проходило в отсутствие гарантий личной неприкосновенности членов Сфатул Цэрий. Здание, где проходило заседание, и близлежащие кварталы были окружены румынскими войсками. В самом зале заседаний находились вооружённые румынские военные. Требование депутатов о проведении тайного голосования было отвергнуто. Но молдаване не хотели смириться с утратой молдавской государственности. Споры продолжались на заседании семь часов. Голосование проходило поимённо под угрозой штыков. За «объединение» Бессарабии с Румынией проголосовало 86 человек. Остальные от участия в заседании уклонились, 3 голосовали против, и 36 воздержались.

К концу 1918 года состав Сфатул Цэрий практически был обновлен наполовину. 26 ноября при отсутствии кворума, 36 голосами было принято решение о безусловном присоединении Бессарабии к Румынии, ликвидировавшее все условия акта от 27 марта 1918 года. Вскоре после этого решения Сфатул Цэрий был распущен королевским указом.

Таким образом, Бессарабия оказалась в составе Румынии на долгие годы. Но, к волеизъявлению самих бессарабцев это не имело никакого отношения. За 22 года последовавшей оккупации края, румынскими войсками были жестоко подавлены Бендерское и Хотинское восстания в 1919 году, Татарбунарское в 1924 году. Было расстреляно и замучено более 88 тысяч бессарабцев, более 500 тысяч бежало за границу с территории края, были уничтожены и вывезены в Румынию 2/3 промышленных предприятий края.

Борис Шаповалов, доктор философии, историк, политолог.