---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241224193919/www.md.kp.media/online/news/6153486/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6153486/"
language: ru
title: "Без света и без страха: Стало известно, на сколько часов и когда будут вырубать электричество в Молдове - что нужно знать о веерных отключениях"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-23T15:57:52+00:00'
section: Общество
description: "План отключений предполагает разделение потребителей на 12 групп, которые будут отключать поочередно в зависимости от дефицита энергии"
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[отключение]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[электричество]]'
- '[[больница]]'
- '[[служба]]'
- '[[потребитель]]'
- '[[январь]]'
- '[[компания]]'
---

# Без света и без страха: Стало известно, на сколько часов и когда будут вырубать электричество в Молдове - что нужно знать о веерных отключениях

Фото: соцсети

Компания Premier Energy разработала программу плановых отключений электричества в Молдове, которая вступает в силу в условиях чрезвычайной ситуации. Важно отметить, что определенные объекты будут исключены из списка отключений. Это касается учреждений, жизненно важных для функционирования государства и общества:

1) больниц, центра переливания крови, детских домов и садов, Национального агентства по общественному здоровью;

2) газовых компрессорных станций, теплостанций, насосных станций коммунальных служб;

3) диспетчерских центров по обеспечению энергоснабжения, водоснабжения, тепло- и газоснабжения;

4) органов государственной власти, включая правительство, парламент, Министерство обороны, МВД, службы безопасности и разведки, таможню;

5) аэропортов, железнодорожной инфраструктуры, электростанций для троллейбусов;

6) государственных служб телевидения и радиовещания — Radiocomunicatii и Teleradio-Moldova;

7) электростанций мощностью более 1000 кВт, подключенных к сетям среднего напряжения;

8) других потребителей с автономными источниками питания или высокой категорией надежности.

План отключений предполагает разделение потребителей на 12 групп, которые будут отключать поочередно в зависимости от дефицита энергии. Отключения могут длиться до 8 часов и будут проходить в три временных интервала:

- с 00: 00 до 8: 00,
- с 8: 00 до 16: 00,
- с 16: 00 до 00: 00.

Компания Premier Energy предупреждает, что существует риск неконтролируемых перебоев в электроснабжении из-за ограничений в энергосистемах Украины и Молдовы. Для удобства потребителей на сайте компании можно подписаться на уведомления о плановых отключениях.

Тем временем

Что будет в случае прекращения поставок газа в Приднестровье, рассказал глава Минэкономразвития региона Сергей Оболоник.

Главное:

При любых сценариях Новый год люди встретят с газом, теплом и электричеством.

Блэкаута 1 января при переходе МГРЭС на уголь не будет. МГРЭС и Дубоссарская ГЭС обеспечат Приднестровье электричеством.

Если электроэнергии не будет хватать из-за массового включения обогревательных приборов, могут быть веерные отключения света.

Если поставки газа прекратятся, отопление будет отключено 1 января в 7 утра.

Останется небольшой запас газа в трубе. Объёма хватит на 19-20 дней на юге и на 5–10 дней на севере. Остатки газа пойдут в больницы и в многоэтажные дома для приготовления пищи.

Для частного сектора подача газа будет прекращена 1 января с 7 утра.

В Республиканской клинической больнице тепло будет.

Водоснабжение продолжит функционировать, но горячей воды не будет.