---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808135141/www.md.kp.media/online/news/5930312/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5930312/"
language: ru
title: "Молдова может остаться без электричества: \"Оба министра – Спыну и Парликов - витают в несуществующих облаках\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-04T13:55:36+00:00'
section: Экономика
description: "Экономист Думитру Барбалат разложил по полочкам ситуацию с энергоресурсами в Молдове"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[газпром]]'
- '[[молдова]]'
- '[[газ]]'
- '[[министр]]'
- '[[барбалат]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[тираспольтрансгаз]]'
- '[[румыния]]'
- '[[страна]]'
---

# Молдова может остаться без электричества: "Оба министра – Спыну и Парликов - витают в несуществующих облаках"

Не будет газа, не будет электричества из Приднестровья. Фото: соцсети

"Министр инфраструктуры Андрея Спыну: «Мы спасли страну от «Газпрома». У меня были некоторые цели: избавиться от «Газпрома» и обеспечить страну газом" - таковы некоторые заявления бывшего министра экономики, нынешнего министра инфраструктуры Андрея Спыну, сделанные в ходе передачи на ТВ", - пишет в соцсетях экономист Думитру Барбалат.

Есть такая порода жуков/насекомых, которые радуются, когда попадают в свежее теплое коровье дерьмо. Они, жуки, безмозглые и не соображают, что теплота дерьма временная.

В соответствии с дополнением к договорам между ПАО "Газпром" и АО "Молдовагаз" №19/29.10.2021, подписанном тогда, когда Спыну возглавлял переговорную команду, в п.2 предусмотрено, что договор продлен до 30.09.2026г.

Согласно действующему договору ПАО "Газпром" обязалось поставлять "Молдовагаз" ежегодно по 1.238 млн куб. газа. И на основании отдельного договора между "Молдовагаз" и "Тираспольтрансгазом", под финансовую ответственность "Молдовагаз" – дополнительно по 2.062 млн. куб. газа. Итого по 3.300.

Ныне правый берег как бы не получает газпромовский газ. Как бы, потому как получаемый газ от других поставщиков все равно тот же реверсный газпромовский газ.

Но если Кишинев разорвет договор о поставках газа "Тираспольтрансгазу", мы останемся без электроэнергии.

Оба министра – Спыну и Парликов - витают в несуществующих облаках. Они и другие все время заявляют, что Румыния нам поможет энергоресурсами.

Сказать, что они абсолютные нули в этом вопросе – будет мало.

По итогам 2023г. Румыния была зависима от импорта:

всего энергоресурсы – зависимость на 45,5% от импорта

В том числе:

- нефтепродукты – 100%
- нефть – 72,5%
- природный газ – 22,0%
- электроэнергия – 12,6%", - разъяснил ситуацию Думитру Барбалат.