---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120248/md.kp.media/online/news/5721263/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5721263/"
language: ru
title: "Поманили морковкой: Евросоюз хочет ужесточить переговорную позицию в отношении членства Молдовы и Украины"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-18T10:05:01.000Z+0300
section: Политика
description: "В случае \"серьезного и постоянного нарушения ценностей, на которых основан Союз\", Еврокомиссия может рекомендовать приостановить переговоры о вступлении"
keywords:
- '[[переговоры]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[еврокомиссия]]'
- '[[документ]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[страна]]'
- '[[глава]]'
- '[[закрытие]]'
---

# Поманили морковкой: Евросоюз хочет ужесточить переговорную позицию в отношении членства Молдовы и Украины

Фото: соцсети

Конфиденциальный документ Еврокомиссии, попавший в распоряжение RFI, содержит руководящие принципы для переговоров о вступлении Украины и Молдовы в ЕС. Это так называемая "переговорная база", по сути, мандат, который Еврокомиссия должна получить от стран-членов ЕС и который включает в себя описание принципов, процедур и организации переговоров.

В документе 31 глава, и они разделены на 6 тематических групп. Страны ЕС должны будут единогласно согласиться на закрытие каждой главы переговоров.

Одна из областей переговоров имеет особый приоритет: это первый суперкластер, называемый "Основы" ("Fundamentals"); он будет обсуждаться первым, но закроется последним. В него входят вопросы, касающиеся независимости судебной системы и борьбы с коррупцией, основных прав (прав меньшинств), демократических институтов (организация разделения властей) и вопросы, связанные с реформой государственного управления.

Документ устанавливает, что темпы переговоров о присоединении двух стран будут зависеть от их прогресса в этой области и будут учитываться при принятии решений об открытии и закрытии переговорных разделов:

"Другими словами, - говорится в документе, - вопросы, связанные с верховенством закона, уважением прав меньшинств и борьбой с коррупцией, могут блокировать переговоры, например, в главах о региональной политике, корпоративном праве, свободе передвижения или образовании и культуре".

Это будет единственная сфера, открытая и контролируемая на протяжении всего периода переговоров. В её рамках устанавливается система постоянного наблюдения, призванная обеспечить "достаточное время для создания необходимого законодательства, институтов и надежного опыта реализации до завершения переговоров".

При этом в случае "серьезного и постоянного нарушения ценностей, на которых основан Союз", Еврокомиссия может рекомендовать приостановить переговоры о вступлении.

Кроме того, ЕК может применить санкции в виде отсрочки переговоров (например, отозвать рекомендацию о закрытии определенной главы) в случае "серьезного или длительного застоя или регресса в реализации реформ в области верховенства права" или "в ситуации, когда прогресс в группе "Основы" значительно отстает от прогресса в других областях".
