---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721080852/md.kp.media/online/news/5908500/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5908500/"
language: ru
title: "\"Железный занавес\" по-европейски: Граждан Молдовы в аэропортах Европы все чаще разворачивают и депортируют на родину - что происходит и как избежать проблем"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-20T18:04:22.000Z+0300
section: Политика
description: "В соцсетях паника среди жителей Молдовы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[италия]]'
- '[[билет]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[паспорт]]'
- '[[въезд]]'
- '[[фьюмичино]]'
- '[[рим]]'
- '[[ес]]'
---

# "Железный занавес" по-европейски: Граждан Молдовы в аэропортах Европы все чаще разворачивают и депортируют на родину - что происходит и как избежать проблем

Сегодня гражданам Молдовы в Италию так просто не попасть. Фото: соцсети.

В соцсетях паника среди жителей Молдовы. Вот что пишут:

"Ребята, будьте аккуратны, и помните, одного молдавского паспорта недостаточно, чтобы летать в Европу.

Вот пример: девушка прилетела из Кишинева в Рим в гости к друзьям. Обратный билет не взяла, потому что не знала, насколько задержится у друзей. В аэропорту "Фьюмичино" погранцы спросили обратный билет. Его не оказалось. В итоге отказ во въезде, куча слез, поиск билета назад (а это очень дорого), сутки торчания в аэропорту. Не помогло, что в аэропорт примчалась подруга (с ВНЖ в Италии), к которой девушка летела. Просто отказ во въезде.

Помните: при въезде в ЕС, могут спросить медстраховку на время пребывания в Евросоюзе (страховку могут спросить даже в аэропорту Кишинева про вылете). Могут потребовать обратный билет. Могут спросить, где вы будете жить (хостел, отель, адрес друга). Могут спросить, есть ли у вас деньги на время пребывания в этой стране? Поэтому нужно иметь пару сотен евро наличкой. Иногда их устраивает, если показать с телефона свой счет в банковском приложении. Короче, бывает очень строго".

Это не депорт, это запрет на въезд. У того, кто летит из Румынии. а не из Кишинева, ничего не спрашивают так подробно. Фото: соцсети

И еще пишут: "С этого же рейса (Кишинев-Рим) еще паре человек из Молдовы выписали запрет на въезд и поставили депорт. Хотя они показывали деньги и предлагали при пограничниках купить онлайн обратный билет. Нет, отказ во въезде. Паспорта вернут только в самолете на обратном пути. Билеты назад Италия оплачивает сама, но вылет будет ровно через два дня. Самим билет купить нельзя. Эти два дня люди проведут в аэропорту. Что происходит? Никогда с таким не сталкивался".

А помните, раньше с этим было строго при въезде в страны ЕС? Давно это было. Спрашивали обратный билет, деньги из расчета 50 евро в день, в общем, было много формальностей. И, кстати, это правило никто не отменял, просто пограничники небрежно к этому относились, формально. А наш народ привык на всем экономить, в том числе, на медстраховке или забывает это сделать, хотя медстраховка стоит всего 70 леев. Из-за этого могут не пустить в ЕС.

И еще один комментарий по этой теме:

"Я могу по Италии дополнить. Летала в июне (в паспорте много разных штампов, много летала, включая Италию раз 5-6, не помню уже сколько).

На паспортном контроле проверили обратный билет, бронь гостиницы и все равно она сидит и совещается о чем-то с коллегой. Потом говорит мне пройдемте и ведет меня в их офис и просит подождать. Она вернулась и говорит: в последнем штампе из Италии, с их стороны нет даты вылета - почему-то не пробилось. Мол, обращайте и на это внимание.

Но я как ни проверяла, так и не проверяю. На вылете в Кишинев я из выхода с миланского рейса должна была успеть на римский в Кишинев. Время с момента выбега с первого самолета до посадочной стойки второго у меня заняло 15 минут, включая штамп на контроле, который они мне, не глядя, шмякнули, узнав, что я опаздываю (миланский безбожно задержался). Это, вообще, мой рекорд, учитывая размеры "Фьюмичино"...

Вот такие документы выдают нашим "отказникам". Фото: соцсети.

Но подобное происходит сегодня не только в Италии. Вот рассказ другого нашего соотечественника:

"Из Парижа-Бовэ меня «выгнали» так же. Хотя я летел туда на лечение на долгий период. Были все бумаги, кроме обратного билета. Погранцам пофиг. За обратный билет платил я. В Кишиневе поменял паспорт и полетел из Бухареста в аэропорт "!Шарль де Голль".