---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228122931/www.md.kp.media/online/news/5951540/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5951540/"
language: ru
title: "Грандиозное открытие парка отдыха GagauziyaLand на юге Молдовы: Более 50 тысяч посетителей, огромное количество аттракционов, бесплатные развлечения с угощениями - и невероятный по красоте фейерверк!"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-19T06:06:01+00:00'
section: Общество
description: "Как ни старались власти страны вставлять палки в колеса, открытие GagauziyaLand стало событием года не только в Гагаузии [видео]"
keywords:
- '[[открытие]]'
- '[[отдых]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[аттракцион]]'
- '[[развлечение]]'
- '[[парк]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[гость]]'
- '[[день]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Грандиозное открытие парка отдыха GagauziyaLand на юге Молдовы: Более 50 тысяч посетителей, огромное количество аттракционов, бесплатные развлечения с угощениями - и невероятный по красоте фейерверк!

Открытие GagauziyaLand

В воскресенье, 18 августа, произошло историческое событие - открытие первого в Гагаузии парка отдыха GagauzyiaLand.

Те, кому вчера посчастливилось там побывать, уже поняли, что GagauziyaLand — это не просто место, где дети и взрослые смогут весело и с пользой проводить свободное время.

Это еще одна достопримечательность на юге страны и символ возрождения и развития Гагаузии.

"GagauziyaLand — это пространство, где каждый ребенок сможет окунуться в мир радости, фантазий и новых открытий. Здесь будет интересно и увлекательно детям всех возрастов!

Каждый маленький гость обязательно найдет что-то свое, особенно близкое в нашем парке — будь то веселые аттракционы, загадочные лабиринты, захватывающие шоу или просто уютные уголки для спокойного отдыха" - отметила башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

В день открытия более 50 тысяч гостей посетили парк отдыха и развлечений.

Бесплатные аттракционы, вода, мороженое и попкорн, выступление звезд поп-музыки и грандиозный фейерверк - разве это не круто?

Кстати, если вам не удалось окунуться в атмосферу праздника и волшебства — не волнуйтесь!

GagauziyaLand открыт каждый день с 10: 00 до 21: 00.

Еще раз: аттракционы, аниматоры и масса развлечений ждут вас!

Вход и все развлечения бесплатные.

Еще больше новостей об открытии GagauziyaLand - в Телеграм-канале!