---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212121341/www.md.kp.media/online/news/5669070/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5669070/"
language: ru
title: "Правительство Молдовы запретило нашим гражданам без своего разрешения устраиваться на работу в Израиле, Тель-Авив уже предупрежден: СМИ прогнозируют резкий рост доходов у кишиневских чиновников"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-11T18:00:13.000Z+0300
section: Экономика
description: "Очередной «подарок» властей молдавским строителям, работающим за границей"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[израиль]]'
- '[[работа]]'
- '[[минтруд]]'
- '[[агентство]]'
- '[[разрешение]]'
- '[[власть]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[мвд]]'
- '[[трудоустройство]]'
---

# Правительство Молдовы запретило нашим гражданам без своего разрешения устраиваться на работу в Израиле, Тель-Авив уже предупрежден: СМИ прогнозируют резкий рост доходов у кишиневских чиновников

Кто-то теряет, а кто-то находит. В нашем случае теряют молдавские строители. Фото: joblist.md

В Израиле запретили принимать на работу молдавских строителей без разрешения от властей Молдовы.

Нацагентство занятости Молдовы (ANOFM) сообщает, что Управление по делам населения и иммиграции (PIBA) МВД Израиля больше не будет выдавать разрешения на работу молдавским гражданам — в том числе тем, которые ранее работали в Израиле, сообщает Sputnik Молдова.

Строительные компании в Израиле были предупреждены, что они не могут нанимать молдавских рабочих ни через частные агентства по трудоустройству, ни индивидуально, сообщает ANOFM со ссылкой на официальное письмо, полученное от израильских властей,

Вместе с тем, 5 января Минтруда и соцзащиты Молдовы заявило, что согласно двустороннему соглашению между Молдовой и Израилем, молдавские граждане могут уехать на работу в строительстве только через Агентства по трудоустройству — учреждения, ответственные за выполнение двустороннего соглашения.

Найм для работы на стройках в Израиле через частные агентства, либо непосредственно в строительной компании в Израиле является незаконным и противоречит положениям указанного соглашения, заявили в министерстве.

Прогнозируем резкий рост доходов у сотрудников Минтруда и ANOFM и внезапное прибавление недвижимости у их многочисленных родственников. Реформы идут.