---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240122105914/www.md.kp.media/online/news/5637155/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5637155/"
language: ru
title: "Крыша с токсичным шифером, даже если его подарил после урагана премьер-министр, ванная и туалет в доме: В Молдове перепроверят информацию, которая отражена в Кадастре"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-20T13:56:02.000Z+0300
section: Общество
description: "Национальное бюро статистики разъяснило детали переписи 2024 года специально для \"КП\" в Молдове"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[население]]'
- '[[перепись]]'
- '[[статистика]]'
- '[[кп]]'
- '[[человек]]'
- '[[работа]]'
- '[[информация]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[цель]]'
---

# Крыша с токсичным шифером, даже если его подарил после урагана премьер-министр, ванная и туалет в доме: В Молдове перепроверят информацию, которая отражена в Кадастре

Как будто в жизни молдаван что-то изменится после переписи населения с вопросами о туалетах и крышах... Фото: коллаж "КП"

Обычно на запросы журналистов государственные структуры отвечают с неохотой и очень долго. Поэтому многие из нас просто не рискуют погружаться в долгий процесс ожидания. И вот приятная неожиданность: мы получили письмо с разъяснительной информацией от Национального Бюро статистики в ответ на материал в «КП» в Молдове "Налоги на недвижимость, особенно, на квартиры, в Молдове вырастут еще больше: Почему перепись жилищного фонда похожа на отмывание денег и каковы будут последствия", частично касающийся переписи жилого фонда. Частично, потому что, большая часть статьи касалась не переписи, а оценки имущества, что не совсем одно и то же и к НБС отношения не имеет.

С огромным уважением относимся к рядовым сотрудникам Национального Бюро статистики, работа у них очень сложная, а в период переписи – архисложная. Согласны, перепись населения, вопрос важный и к нему граждане Молдовы должны относится с должным уважением, но, когда у переписчиков появляются вопросы частного характера, граждане, мягко говоря, психуют. На самом деле люди, выполняющие свою работу, мы говорим о сотрудниках НБС, попадают в очень неприглядные ситуации, хотя и не они составляют анкеты.

НБС информирует, что: «Перепись населения и жилищ представляет собой статистическое исследование национального масштаба, которое проводится на территории страны один раз в 10 лет. В ней собираются данные о населении страны и жилищах. Существуют и другие переписи с конкретными целями, такие как сельскохозяйственная перепись (последняя проводилась в Республике Молдова в 2011 году) или перепись предприятий. Целью переписи населения и жилищ является составление и распространение статистических данных о демографической и социально-экономической структуре населения, домохозяйствах и семейных ячейках, жилищах, в которых проживает население, и жилищных условиях, а также о зданиях, в которых расположены жилые помещения. Цель, объекты и порядок проведения ПНЖ 2024 в нашей стране установлены Законом № 231/2022 о Переписи населения и жилищ и Постановлением Правительства № 951/2022 об организации и проведении переписи населения и жилищ в Республике Молдова в 2024 году».

Номера законов наши граждане, скорее всего, ранее не знали, но то, что согласно законодательству, перепись населения и жилищного фонда проводится раз в десять лет, известно почти всем. И мы не зря вспомнили перепись десятилетней давности, когда переписчики обошли стороной многие дома и квартиры, при этом результаты переписи не публиковались почти три года. Не хотелось затрагивать эту тему, но за годы подсчета голосов директора НБС менялись дважды. В середине февраля 2016 года в отставку ушла бывший руководитель Национального бюро статистики Лучия Споялэ. Её сменил Марин Господаренко, но и тот продержался всего до середины мая того же года и структуру возглавил Виталий Валков. Всё это никак не касается нынешнего состава НБС, но если прошлая перепись прошла «с душком», почему люди должны верить, что нынешняя будет лучше?

Далее НБС информирует нас что: «Утверждения об использовании переписи населения и жилищ 2024 года в целях, отличных от упомянутых в указанных нормативных актах, в том числе для сбора налогов на недвижимость, является абсолютно необоснованными и ложными. Целью сбора данных о жилищах в рамках ПНЖ является сбор информации об уровне жизни населения, оснащении жилищ основными удобствами, такими как ванная комната или душ, кухня, система канализации, отопительные установки, пандусы и т.п. Эти данные используются для разработки государственной политики на национальном и местном уровнях, административной, исследовательской, коммерческой деятельности и т. д.».

Допустим так. Но респондент «КП» в Молдове выразил недоумение по поводу того, зачем переписывать жилищный фонд, если основные данные уже есть в Кадастре? Ванна, душ, туалет, мизерная кухня, отсутствие балконов на первых этажах и т.д. – всё это действительно есть в Кадастре. К примеру, размер ванной не увеличился, разве что из-за повышения тарифов на горячую воду граждане стали реже туда заходить. Но это, наверно, другая история? Или нас будут спрашивать, как часто мы моемся? Собственно, без вопросов, по запаху можно определить.

Благодарны за информацию о том, что «данные ПНЖ помогут определить долю домов с крышами из шиферных листов, которые содержат токсичные для здоровья вещества, а также уязвимых к стихийными бедствиям. Эти данные будут использоваться лицами, принимающими решения, при разработке политики поддержки населения страны с целью восстановления их домов и строительства устойчивых и безопасных домов».

Вы святые люди, если думаете, что так происходит на самом деле. В сельской местности все примары знают, где какие крыши. В августе прошлого года по северу республики прошёл ураган и было повреждено множество крыш в селах и районных центрах. Правительство, спасибо, помогло, однако данные о повреждениях присылали именно представители местной власти. И опять же в качестве помощи для кровли предлагался тот же токсичный шифер. А вот статистика НБС того периода: сколько, насколько, чего и так далее, может быть интересной хотя бы для истории.

НБС также сообщает, что «В ходе переписи будут представлены и другие показатели, отсутствующие в источниках административных данных, имеющихся в распоряжении властей Республики Молдова. В настоящее время в нашей стране есть населенные пункты, где не проводились масштабные кадастровые работы и, соответственно, значительная часть домов не зарегистрирована в Реестре недвижимости. При этом, в населенных пунктах страны, где проводились масштабные кадастровые работы, зарегистрирована, как правило, только основная застройка. В то же время процедуры регистрации строений в Реестре недвижимости подразумевают определенную степень завершенности построек и по этой причине многие индивидуальные дома, построенные физическими лицами, но не достроенные, отсутствуют в кадастровой базе данных, хотя люди проживают в таких домах».

Это действительно работа кадастровых служб. Едва ли в НБС есть достаточное количество подготовленных специалистов, которые могут провести необходимую оценку. На самом деле, оценщиков недвижимости в Молдове даже не сотни, - десятки. Если речь идёт о сельской местности, то там действительно нужно пересчитывать не недвижимость, а людей, которых осталось совсем немного. В общем, в некоторых населенных пунктах домов больше, чем жильцов. Стоит ли на пересчет их жилья тратить деньги государства если поименные списки граждан есть в каждой примэрии? И эти списки катастрофически сокращаются. И да, в сёлах туалеты в основном на улице, даже в школах, которые кое-где ещё остались. В таких населённых пунктах никто не будет улучшать инфраструктуру.

Именно поэтому, когда речь идёт о переписи жилья, наши респонденты, с которыми солидарны многие граждане, говорят о том, что им сложно понять, что подразумевается под переписью жилищного фонда и скорее всего всё это попахивает отмыванием денег. Подобные подозрения уже были во времена предыдущей переписи населения, когда в НБС заглядывали работники прокуратуры. Опять же, никто не обвиняет в отмывании денег сотрудников НБС. За вас это сделает система, и вы даже не заметите. Разве что случайно полетят чьи-то «головы». Будем рады, если ошибаемся.

Следует также отметить, что: «НБС гарантирует использование собранных данных исключительно в статистических целях, для разработки данных официальной статистики населения и жилищ, которые будут доступны общественности, и ни в коем случае не для других целей, таких как упомянутые в статье» («КП» в Молдове - прим. ред.). Тем не менее все данные собраны в общей информационной системе. Господин Алайба стремительно ведёт Молдову к цифровизации. То, что есть в НБС, тем более, что информации общедоступная, то есть везде. Кстати, спасибо за вашу работу, ваша официальная статистика в разных сферах всегда очень востребована.

НБС призывает представителей СМИ и население быть хорошо информированными о цели и ходе проведения переписных работ, в том числе на основе различной информации, размещенной на официальном сайте Национального бюро статистики www.statistica.gov.md, на странице посвященной ПНЖ.

Мы искренне верим в добросовестную работу НБС, но не можем игнорировать мнения наших респондентов и читателей. Так что споры на наших страницах неизбежны, главное, чтобы рождалась истина. И, да, мы рады сотрудничеству.