---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315041712/www.md.kp.media/online/news/5716848/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5716848/"
language: ru
title: "Пять фактов о курении, о которых вы, вероятно, не знали"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-14T15:08:22.000Z+0300
section: Общество
description: "Хорошо известно, что курение чрезвычайно вредит здоровью - более 8 миллионов человек во всем мире ежегодно умирают от этой пагубной привычки"
keywords:
- '[[курение]]'
- '[[табак]]'
- '[[никотин]]'
- '[[дым]]'
- '[[человек]]'
- '[[вещество]]'
- '[[курильщик]]'
- '[[решение]]'
- '[[заболевание]]'
- '[[отказ]]'
---

# Пять фактов о курении, о которых вы, вероятно, не знали

Фото: locals

Самое лучшее решение для курильщика - полностью отказаться от табака и никотина. Однако, несмотря на доступность информации и исследований, существует ряд мифов и заблуждений об основных причинах заболеваний, связанных с курением, и методах отказа от курения.

По статистике, у 80% людей, выкуривающих не менее 10 сигарет в день в течение 10 лет, развиваются хронические заболевания дыхательных путей, а у остальных 20% - сердечно-сосудистые заболевания. Несмотря на то, что многие курильщики пытаются бросить курить, мало кому это удается без профессиональной помощи и правдивой информации об употреблении табака. Вот пять фактов, которые вам необходимо знать о курении и о том, как вы можете снизить риски, связанные с этой привычкой.

Самое опасное – это дым

При горении сигареты выделяется дым, в котором содержится более 6 000 химических веществ, около 100 из них были отнесены экспертами в области общественного здравоохранения к категории вредных или потенциально вредных веществ. В эту категорию входят смолы, угарный газ, мышьяк, бензол и полоний. Согласно исследованиям, вдыхание этих химических веществ вместе с дымом является основной причиной заболеваний, связанных с курением, таких как рак легких, сердечно-сосудистые заболевания и хронические респираторные заболевания.

Никотин не является основным источником вреда

Вопреки распространенному мнению, никотин не является основной причиной заболеваний, связанных с курением. Ученые доказали, что эти заболевания возникают из-за химических веществ, которые выделяются с дымом в процессе горения табака. С другой стороны, никотин — это вещество растительного происхождения, содержится в листьях табака и вызывает привыкание. Никотин - одна из главных причин, по которой люди продолжают курить или употеблять никотиносодержащую продукцию.

Смола — это не то, что вы думаете

Когда вы слышите о смоле, выделяемой при курении, вы можете подумать, что это то самое вязкое, липкое вещество черного или коричневого цвета, которое используют при строительстве дорог. На самом деле смола — это смесь соединений в сигаретном дыме, которая конденсируется, когда попадает в легкие. В бездымных изделиях табак не сжигается, и состав аэрозоля отличается от состава сигаретного дыма. Таким образом, отсутствие дыма от горящего табака в значительной степени снижает воздействие вредных химических веществ.

Отказ от курения – это лучшее решение

После того как никотин попадает в организм, стимулируется выработка дофамина, и мозг привыкает к этому состоянию. Однако этот процесс можно остановить, прекратив прием никотина в том или ином виде. Хотя это непросто, но каждый год сотни тысяч людей пробуют прекратить употреблять табачные и никотиносодержащие изделия. Это лучшее решение, и для курильщиков, сделавших выбор в пользу отказа от курения, существует широкий спектр лекарственных препаратов и услуг по поддержке.

Снижаем риски

Курение, чрезмерное употребление алкоголя, сахара или фастфуда — это вредные привычки, которые серьезно влияют на здоровье человека. Именно поэтому эксперты рекомендуют заменять вредные продукты на менее вредные альтернативы. Это касается и курения: если не получается бросить курить, то можно обратиться к альтернативам. Бездымные изделия отличаются от сигарет главным образом тем, что в них не сжигается табак, а значит, не образуется дым, в котором присутствуют вредные химические вещества.

Существует несколько видов бездымных изделий - электронные сигареты, устройства для нагревания табака и пакетики с никотином. Устройства нагревают табак ровно настолько, чтобы высвободился никотиновый аэрозоль, в то время как электронные сигареты нагревают жидкость, содержащую никотин. Кроме этих устройств, еще есть никотиновые пакетики, в которых содержится никотин и другие вещества, но нет самого табака. Они используются для доставки никотина в организм через слизистую оболочку полости рта, без образования сигаретного дыма и других канцерогенов, сопутствующих курению. Эти изделия также не лишены риска, но могут стать альтернативой обычным сигаретам.

Полный отказ от табака и никотина - всегда лучшее решение, и тем, кто хочет это сделать, следует обратиться к врачам и специалистам. Чтобы курильщики смогли отказаться от этой вредной привычки, им предлагают начать комплекс мер, которые включают в себя как медикаментозную, так и когнитивно-поведенческую терапию. Согласно статистическим данным, в мире курят 1,3 миллиарда человек.
