---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002033522/www.md.kp.media/online/news/6019706/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6019706/"
language: ru
title: "В сеть слили видео, где человек, похожий на министра экономики Молдовы Алайбу, развлекается в сауне со жрицами любви: Что это было - раскрываем подробности"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-01T13:30:33+00:00'
section: Общество
description: "Смущает момент семейного положения министра, если это он, и вечной любви к супруге на камеру [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[алайба]]'
- '[[министр]]'
- '[[видео]]'
- '[[москва]]'
- '[[мурал]]'
- '[[человек]]'
- '[[санда]]'
- '[[проститутка]]'
- '[[чек]]'
---

# В сеть слили видео, где человек, похожий на министра экономики Молдовы Алайбу, развлекается в сауне со жрицами любви: Что это было - раскрываем подробности

А ведь недавно министр женился. Фото: коллаж КП

В сеть слили видео, где "человек, похожий на министра экономики Алайбу" отдыхает в сауне с проститутками.

Ждём появления постов в проПАСовсих телегах и от проПАСовских пропагандистов о том, что "Алайба - тоже человек, мужик, в конце концов, и ничто ему не чуждо".

Смущает момент семейного положения министра и вечной любви к супруге на камеру - чего стоит только недавняя свадьба.

Или - наоборот - дипфейк, рука Москвы, дезинформация и дестабилизация.

Алайбу сдала девушка с низкой социальной ответственностью, которая очень гордится тем, что обслуживала министра.

Надеемся, оплата была через терминал и за услуги проституток Алайбой, если это был он, был получен чек.

В этих кадрах, если захотеть, можно увидеть признаки диджитализации и отказа от наличных денежных знаков в пользу банковских карт. То есть всё согласно реформаторской повестке PAS.

"Министра Молдовы не грех и наградить орденом за продвижение реформ на собственном примере. Даже на отдыхе он не перестаёт заниматься реформами.

Ещё поди и чек, наверное, попросил, затем удостоверился, что в заведении нет мокрых печатей, а только мокрые барышни, а после самолично выкинул жалобную книгу, пояснив, что такие пережитки прошлого в Евросоюзе не нужны», - ерничает тг-канал Гений Карпат.

Но подождём реакции самого Алайбы. Вдруг действительно его подставил очень похожий на него человек, из Москвы, естественно.