---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240117192508/www.md.kp.media/online/news/5629536/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5629536/"
language: ru
title: "Запретить Telegram и Одноклассники, установить орган контроля за сайтами, дерусифицировать образование: как в Молдове \"поборники демократии\" предлагают бороться с инакомыслием"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-15T20:20:34.000Z+0300
section: Общество
description: "\"Младший\" научный сотрудник Министерства правды Валерий Паша вопросил в фейсбуках как государство должно препятствовать \"проблеме дезинформации, манипулирования информацией и других формам враждебной пропаганды\" и ему там насоветовали много \"интересного\""
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[карпаты]]'
- '[[канал]]'
- '[[право]]'
- '[[ес]]'
- '[[флаг]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[демократия]]'
- '[[гений]]'
- '[[прибалтика]]'
---

# Запретить Telegram и Одноклассники, установить орган контроля за сайтами, дерусифицировать образование: как в Молдове "поборники демократии" предлагают бороться с инакомыслием

Фото: соцсети

Пахнуло то ли очистными, то ли евроинтеграцией с нотками демократии, иронизирует ТГ-канал "Гений Карпат".

"Младший" научный сотрудник Министерства правды Валерий Паша вопросил в фейсбуках как государство должно препятствовать "проблеме дезинформации, манипулирования информацией и других формам враждебной пропаганды" и ему там насоветовали... но самый отъявленный демократ-евроинтегратор, у которого вся лента забита флагами ЕС и Румынии, предложил вот что: запретить дублирование фильмов на русском языке; запретить Telegram, Одноклассники, VK; установить орган контроля за информационными сайтами и комментариями на них; дерусифицировать образование, оставив в программах обучения только русский язык и литературу; поискать среди евроинтеграторов недостаточно принципиальных и склонных к компромиссам; "как и в Прибалтике оградить от права избирать этнических русских, в том числе имеющих российское гражданство".

- И эти люди на полном серьёзе считают себя демократами и поборниками европейских норм. Ему даже никто так замечание не сделал, что, мол, сэр, вы дискредитируете все эти наши цацки-пецки под флагом ЕС. Наоборот, каждый третий писал, что сейчас не время для соблюдения законов, норм и правил, а уж тем более прав человека, - отмечают авторы ТГ-канала.

Обычно такие люди, к которым зеркально начинаешь применять их же предложения и новации, первыми потом верещат: "А нас за что?!". И читают пространные лекции, что это всё какие-то антидемократические и антиевропейские репрессии и тоталитаризм.

Жаждущий лишить русскоязычных граждан Молдовы права голоса, запретить социальные сети и ввести тотальную цензуру оказался ... финансовым директором неполживого, провластного и крайне проевропейского телеканала TV8.

У господина евроинтеграста, кстати, тоже есть фото с перевёрнутым флагом Евросоюза.

- Вот такая у них для нас евроинтеграция. Которую в отношении себя они категорически отвергают и протестуют, потому что права, демократия, равенство, свобода, - заключают авторы ТГ-канала "Гений Карпат".