---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726194103/www.md.kp.media/online/news/5915408/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5915408/"
language: ru
title: "Бывший друг президента Молдовы Нэстасе признался, что Санду замешана в \"краже миллиарда\" и иных схемах, назвал её \"капризной дамочкой\": \"Она не терпит возле себя никого сильнее её»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-25T10:29:44.000Z+0300
section: Политика
description: "\"Сегодня эта дамочка и её власть компрометируют европейский вектор и прячутся за ним и флагами ЕС лишь бы выиграть ещё один мандат\""
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[спын]]'
- '[[политика]]'
- '[[ес]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[аллея]]'
- '[[чел]]'
- '[[классик]]'
---

# Бывший друг президента Молдовы Нэстасе признался, что Санду замешана в "краже миллиарда" и иных схемах, назвал её "капризной дамочкой": "Она не терпит возле себя никого сильнее её»

Бывшие друзья ныне не ладят. Фото: соцсети

Андрей Нэстасе вновь покаялся за Майю Санду, заметив, что та замешана в "краже миллиарда" и иных схемах и по её приказу ему закрыт доступ на телевидение:

"Она не терпит возле себя никого сильнее её. Она всегда исходила из личного интереса и интересов Гросу, Спыну, Алайбы", цитирует t.me/romania_ru.

У Санду и PAS, считает он, нет результатов даже во внешней политике:

"В борьбе с коррупцией - провал. Реформа юстиции - провал. Благосостояние людей - провал. Нацбезопасность - провал. Экономика - провал. Сельское хозяйство - провал. Что касается внешней политики... Дайте мне пример успеха, за исключением того, что подписали запрос и нам был одобрен статус кандидата? Хорошо, что придут фонды ЕС - но они придут лишь когда состоится реформа юстиции, когда будет борьба с коррупцией, когда будет функциональная экономика [...] Сегодня эта дамочка и её власть компрометируют европейский вектор и прячутся за ним и флагами ЕС лишь бы выиграть ещё один мандат. А я не хочу терять еще 4 года из-за капризов мелочного, обиженного человека".