---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020090559/md.kp.media/online/news/6013355/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6013355/"
language: ru
title: "Санду обошлась народу Молдовы в 100 млн леев: Из бюджета на нее потрачено на 20 млн больше, чем на предыдущего президента - а обещала сократить расходы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-27T07:03:18+00:00'
section: Политика
description: "А говорит, что потратила на зарубежные поездки меньше, чем Игорь Додон [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[додон]]'
- '[[поездка]]'
- '[[миллион]]'
- '[[год]]'
- '[[лей]]'
- '[[раз]]'
- '[[майя]]'
- '[[игорь]]'
---

# Санду обошлась народу Молдовы в 100 млн леев: Из бюджета на нее потрачено на 20 млн больше, чем на предыдущего президента - а обещала сократить расходы

Санду утверждает что потратила на зарубежные поездки меньше, чем Игорь Додон. Фото: соцсети

Майя Санду еще раз показала мастерство врать и не желтеть, не краснеть и не синеть. Под триколор.

Говорит: "Я потратила на зарубежные поездки меньше, чем Игорь Додон". Дескать, обходится государству дешевле.

Посчитаем.

Майя Санду потратила на поездки меньше, чем любивший сибаритствовать Игорь Додон. За 4 года на поездки Додона было потрачено 5,8 миллиона леев. За 3 года Майи Санду расходы на поездки составили 1,8 миллиона.

Правда, за 4 года Додона на содержание президентской администрации ушло 81,7 миллиона леев. А вот всего за 3 года содержания президентской администрации Санду ушло уже 83,9 миллионов леев. И на последний год мандата Санду из госбюджета на её содержание запланировано 37,7 миллионов леев.

Поэтому Санду, даже ужавшись, обойдётся за 4 года Молдове в 100 миллионов леев, что на 20 миллионов дороже Додона. Даже потратив меньше на поездки. Посчитаем перерасход в пенсиях?

Кстати, одним из пунктов прошлой предвыборной прогграммы Санду было сокращение расходов на президентскую администрацию - видим, насколько можно доверять ее предвыборным обещаниям.

Бюджеты президентуры публичны: 2017, 2018, 2019, 2020, 2021,2022,2023 и проект госбюджета на 2024-й (приложение 3).

.
