---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240122103142/www.md.kp.media/online/news/5637715/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5637715/"
language: ru
title: "Шифровка ушла в Центр - \"Задание выполнено!\": Глава минздрава Молдовы тоже оказалась \"агентом Кремля\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-21T11:58:59.000Z+0300
section: Политика
description: "К такому парадоксальному выводу пришел известный журналист Дмитрий Чубашенко"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[давос]]'
- '[[немеренко]]'
- '[[речан]]'
- '[[эпидемия]]'
- '[[власть]]'
- '[[болезнь]]'
- '[[здравоохранение]]'
- '[[министр]]'
- '[[премьер]]'
---

# Шифровка ушла в Центр - "Задание выполнено!": Глава минздрава Молдовы тоже оказалась "агентом Кремля"

Неужели и Алла Немеренко "рука Кремля"?!

"Давеча премьер-министр Молдовы Дорин «Мордойобасфальт» Речан посетил Всемирный экономический форум в Давосе. Он не мог не обратить внимание на то, что одной из главных тем форума стала таинственная «болезнь Х», которая, по прогнозам Всемирной организации здравоохранения, может вызвать в 20 раз больше смертей, чем эпидемия коронавируса, - пишет в соцсетях известный журналист Дмитрий Чубашенко.

Специалисты советуют не расслабляться, улучшать эпидемиологический надзор, готовить мероприятия по снижению риска распространения нового заболевания. Речан, который позиционирует себя в роли солидного человека, должен был бы всерьез воспринять услышанное в Давосе.

Но что делает правительство Молдовы для того, чтобы во всеоружии встретить «болезнь Х»? Не только ничего не делает, но еще и собирается ликвидировать республиканскую инфекционную больницу имени Тома Чорба. Эту инициативу настойчиво продвигает министр здравоохранения Алла Немеренко. Вместо того, чтобы сохранять и расширять имеющиеся возможности инфекционных медучреждений, Немеренко хочет их ликвидировать! И это в канун возможной новой эпидемии, о которой предупредила ВОЗ в Давосе, причем, во время пребывания там Речана!

Если Молдова придет к новой эпидемии не подготовленной, это произойдет в том числе из-за ликвидации инфекционной больницы. Это будет самая настоящая диверсия со стороны минздрава. Всех, кто организует такие диверсии, в правительстве причисляют к «агентам Кремля», «саботажникам», «врагам евроинтеграции» и участникам «гибридной войны». Получается, что и Немеренко — агент Кремля? А ведь как шифровалась!"