---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240107082546/www.md.kp.media/online/news/5618353/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5618353/"
language: ru
title: "Рождество – это светлое торжество Веры, а не повод для хамства в социальных сетях: Почему в Молдове настоящий праздник - 7 января, а не 25 декабря"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-07T10:01:32.000Z+0300
section: Общество
description: "У нас в стране Рождество празднуют широко 7 января, а 25-е декабря не прижилось - \"КП\" в Молдове разбиралась в этом вопросе [МНЕНИЯ]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[человек]]'
- '[[январь]]'
- '[[рождество]]'
- '[[день]]'
- '[[праздник]]'
- '[[традиция]]'
- '[[вера]]'
- '[[большинство]]'
---

# Рождество – это светлое торжество Веры, а не повод для хамства в социальных сетях: Почему в Молдове настоящий праздник - 7 января, а не 25 декабря

Молдавские сёла – хранители традиций. Фото: anna-news.info

Православные христиане традиционно отмечают Рождество Христово 7 января, таких пока большинство. Сохранит ли этот праздник свою привычную дату покажет стремительно меняющееся время. Пока же пользователи социальных сетей, далёкие от веры, пытаются рассуждать на эту тему, хамят и даже оскорбляют друг друга. Так и хочется сказать: “Ребята, давайте жить дружно!” "КП" в Молдове опросила людей, для которых этот день действительно значим.

Георгий Новиков, протоирей Свято-Георгиевской церкви (Кишинёв):

- Молдавская Православная Церковь празднует Рождество 7 января и, конечно же, большинство граждан Молдовы является её прихожанами. Бессарабская и католическая Церкви отмечают праздники по новому стилю. И у нас нет по этому поводу каких-то вероучительных споров. Традиция отмечать Рождество 7 января впиталась с молоком матери. Даже некоторые приходы, которые перешли в Бессарабскую церковь сохранили старый стиль. Людям так привычнее, так делали их предки. О каких-то переменах речь не идёт. А то что 25 декабря выходной – это даже хорошо. В нашей православной церкви, живущей по старому стилю, в этот день - праздник святителя Спиридона Тримифунтского чудотворца и прихожане приходят в храмы. Мы живём по старой традиции и менять ничего не хочется, да и нет смысла. Людям действительно верующим не стоит поддаваться спорам по поводу даты празднования Рождества. Это вероучительные вопросы, которые надо оставить на благоусмотрение учителей Церкви. Конечно, есть люди далёкие от веры, которые ко всему примешивают политические аспекты – это не имеет никакого отношения к вероучению. Не стоит вести подобные дискуссии в социальных сетях, которые по сути являются методом разобщения людей. Не столь важно, когда человек отмечает церковные даты, важно, чтобы он был чист душой, искренне веровал, соблюдал предписания Господа. Сейчас модно критиковать Церковь и делают это граждане, не имеющие к ней никакого отношения. Мы наблюдаем постоянную информационную войну, которая нужна для того, чтобы держать людей в стрессе. Так ими легче манипулировать. Каждый год, как информационный повод, перед Рождеством всплывает календарная тема. Румынская Православная Церковь живёт по новому стилю, Русская Православная Церковь - по старому стилю, но это не мешает нам быть в единстве и дружбе. Церковь ведёт людей к Богу, молится за мир во всем мире. И эта молитва звучит каждый день.

Константин Москович, Народный артист:

- Всё зависит от того, насколько мы уважаем традиции наших родителей, дедушек и бабушек. Мне кажется, что следующее поколение будет другим, а наше очень хорошо адаптировалось и справляет Рождество и по новому стилю, и по-старому. Человеческая сущность – отдохнуть, выпить и закусить – остаётся. В нашей семье сохраняются старые традиции. Мы оптимистически смотрим и на новый вариант, но для нас Рождество приходит 7 января. Как долго Молдова будет отмечать этот праздник в этот день, зависит от каждой семьи. От того, какие они чтут традиции. Мы отмечаем Рождество сегодня, но это не мешало нам собраться 25 декабря, поздравить наших друзей католиков, чуть раньше – евреев. Каждый человек выбирает для себя то, что ему близко, что он считает правильным. Юное поколение живёт в другое время, у них другие ценности. Они стремятся к новому. В Молдове есть прекрасный праздник Драгобете, но его со временем заменили Днём Святого Валентина. К продвижению таких праздников подключается и бизнес.

Людмила Лащёнова, председатель Русской общины РМ:

- В моём окружении большинство людей отмечают Рождество в январе, хотя многие празднуют дважды. Я думаю, что этот светлый праздник будет ещё долго торжествовать именно 7 января, потому что он имеет очень глубокие корни и их не выкорчевать. Даже если в будущем каике-то политики скажут, что это не выходной, а рабочий день, верующие всё равно будут следовать традициям. Кроме того, если власть чему-то препятствует, тем больше народ понимает, что он прав. Запретный плод сладок, такова философия жизни. Даже если когда-то перевес окажется на стороне 25 декабря, 7 января для многих останется святым днём. У нас немало многонациональных семей и Молдова – многонациональная страна, в этом её сила и богатство. У каждого народа свои праздничные даты, и мы с удовольствием и уважением поздравляем друг друга.

Татьяна Погореловская, продавец продуктового магазина:

- В нашей семье Рождество всегда отмечали 7 января. Эту традицию мы прививаем нашим детям и внукам. На днях мы были в деревне, там очень трепетно относятся ко всему, что касается веры, и ждут одного из самых важных праздников православия. Хранителями христианских традиций становятся именно жители сельской местности. Я работаю в торговле около 30 лет, и всегда люди закупали больше продуктов именно к 7 января. Но в целом покупать стали меньше, у людей нет денег. Последние два года даже конфеты и печенье покупают поштучно. Всё очень подорожало, особенно сладости. Они не являются продутом первой необходимости, но даже взрослым иногда хочется чего-то вкусненького. Молдавские конфеты «Вечерний Кишинёв» у нас стоят 220 леев за кг, а за границей, например, в богатой Германии, этот молдавский бренд оценивается в 150 леев за кг. Почему так получается? Сейчас люди оставили в магазинах последние деньги, накопленные за период поста. Так что ожидаемо, что месяц-полтора у нас не будет выручки.