---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120256/md.kp.media/online/news/5721335/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5721335/"
language: ru
title: "\"Сами себя обстреляли\": как Кишинев отреагировал на уничтожение дроном вертолета в Приднестровье"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-17T21:19:16.000Z+0300
section: Общество
description: "Официальная позиция Кишинева по атаке дроном вертолета в Приднестровье поражает своим цинизмом"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[взрыв]]'
- '[[румыния]]'
- '[[слово]]'
- '[[киев]]'
- '[[факт]]'
- '[[обмен]]'
---

# "Сами себя обстреляли": как Кишинев отреагировал на уничтожение дроном вертолета в Приднестровье

Фото: пресс-служба МГБ ПМР

Бюро политик по реинтеграции заявило, что «поддерживает контакт с другими органами государственной власти Республики Молдова, и после изучения видеозаписей и обмена информацией мы сообщаем, что данный инцидент является попыткой вызвать страх и панику в регионе. Военная техника, представленная на кадрах, не работает уже несколько лет. Власти Кишинева, находящиеся в контакте с украинской стороной, не подтверждают факт нападения на Приднестровский регион», - отмечается в сообщении для прессы.

За все пожары и взрывы на территории Молдовы несет прямую ответственность лично гражданка Румынии Майя Санду, пишет ТГ-канал Sputnik Moldova.

Это — прямые последствия ее марионеточной политики, отказа от защиты граждан Молдовы и молдавской государственности.

В Киеве знают, что могут творить с Молдовой, что хотят, и Санду не скажет против этого ни слова.

Любой сумасшедший агрессор в Кишиневе теперь чувствует, что он может творить, что хочет, и Санду не скажет против этого ни слова.

Пещерная русофобия оправдывает теперь все — любую мерзость, любую глупость, любое преступление.

Что будет делать Майя Санду, пока в Молдове поднимается дым и звучат взрывы?

Болезненно и слабо улыбаясь, продолжит принимать премии за продвижение демократии и фотографироваться со специально отобраннымид етьми и собаками.