---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509060813/www.md.kp.media/online/news/5793537/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5793537/"
language: ru
title: "Телеканал М1 не будет вести трансляцию из Кафедрального собора Кишинева в Пасхальную ночь из-за Санду: \"Она туда на службу точно не придет, а пиарить кого-то другого в предвыборный год мы не хотим\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-04T10:59:43.000Z+0300
section: Политика
description: "Глава телканала Влад Цуркану рассказал \"КП\" в Молдове, что «Молдова 1» впервые за последние 30 лет не будет транслировать Пасхальную службу из Кафедрального собора"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[бессарабия]]'
- '[[трансляция]]'
- '[[собор]]'
- '[[год]]'
- '[[служба]]'
- '[[страна]]'
- '[[митрополия]]'
- '[[время]]'
---

# Телеканал М1 не будет вести трансляцию из Кафедрального собора Кишинева в Пасхальную ночь из-за Санду: "Она туда на службу точно не придет, а пиарить кого-то другого в предвыборный год мы не хотим"

В этом году телетрансляции Пасхальной службы из Кафедрального собора не будет.

Фото: Леонид РЯБКОВ

Общественный телеканал «Молдова 1», финансируемый за счёт всех налогоплательщиков страны, впервые за последние 30 лет не будет транслировать Пасхальную службу из Кафедрального собора Рождества Христова. Об этом сообщил мэр Кишинёва Ион Чебан.

Он отметил, что прямую трансляцию богослужения обеспечит столичная мэрия.

О том, почему общественный телеканал не будет транслировать Пасхальную службу из Кафедрального собора, мы спросили главу телеканал «Moldova 1» Влада Цуркану.

- Мы не будем транслировать Пасхальную службу из Кафедрального собора, но службу Молдавской Митрополии и Митрополии Бессарабии - да, будем, - объясняет нам Влад Цуркану. - Мы, кстати, так делаем в последние годы. Берем трансляции богослужений обеих митрополий.
- Как это происходит? Вперемешку?
- С тех пор, как я на телевидении, так всегда и было. 10 минут - с одной митрополии, 10 минут - с другой. И так в течение нескольких часов, пока идет службу в одной и в другой митрополиях. А что делать? Такая ситуация... Я читал то, что сказал мэр Кишинева, но я вам объясню, почему мы не будем транслировать Пасхальную службу из Кафедрального собора. Потому что в Кафедральном соборе во время Пасхальной службы появляются всегда политики, которые использовали этот праздник, чтобы показать себя. А у нас ведь электоральный год, а мы, как общественное телевидение, должны показать как одних политиков, так и других. Вот, например, в Кафедральном соборе появится Владимир Воронин, а Майя Санду не появляется. Где мы ее возьмем, чтобы показать как одного политика, так и другого? Чтобы исключить такие моменты, когда политики используют церковь в своих целях, мы ведем трансляции из церквей, в которых политики обычно не появляются. И чтобы сохранить в трансляциях с Пасхальных служб чисто церковный характер.
- То есть, будете вести трансляцию из обычной, рядовой церкви?
- Да. Из обычных церквей Молдавской Митрополии и Митрополии Бессарабии, расположенных в Кишиневе. Так у нас было на Рождество, мы вели трансляцию из церкви только Молдавской митрополии. Церковь находится на Ботанике. Так было и во время Храма Кишинева.

Мы должны учитывать вот эти нюансы, чтобы не попасть в ловушки, которые всегда случаются.