---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240119120739/www.md.kp.media/online/news/5634707/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5634707/"
language: ru
title: "Запутали людей с этой вакцинацией во время ковида, теперь не хотят защищаться от гриппа: В Молдове бушует страшный вирус, который приводит к пневмонии - комментарий врача"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-18T17:06:33.000Z+0300
section: Здоровье
description: "Галина Кириякова, зав. отделением интенсивной терапии больницы им.Т. Чорбэ рассказала “КП” в Молдове, в чем опасность распространяемого сегодня вируса гриппа"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[грипп]]'
- '[[человек]]'
- '[[пациент]]'
- '[[последствие]]'
- '[[температура]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[больница]]'
- '[[заболевание]]'
- '[[украина]]'
---

# Запутали людей с этой вакцинацией во время ковида, теперь не хотят защищаться от гриппа: В Молдове бушует страшный вирус, который приводит к пневмонии - комментарий врача

В больницу им. Т.Чорбэ поступают пациенты, у которых грипп перерос в пневмонию

Фото: Наталья СИНЯВСКАЯ

Что происходит в Молдове? Многих знакомых буквально сваливает высокая температура. Самые невезучие попадают на больничную койку с пневмонией. Что это? Какой-то особый вид гриппа? Как с ним бороться?

За ответами на эти и другие вопросы “КП” в Молдове обратилась к Галине Кирияковой, заведующей отделением интенсивной терапии Республиканской инфекционной клинической больницы им. Тома Чорбэ в Кишиневе. То есть, к человеку, который находится на переднем фланге борьбы с инфекцией и не понаслышке знает об эпидемиологической ситуации в стране.

Врач Галина Кириякова

- В этом сезоне в Молдове распространение получил тип гриппа А, хотя встречается и тип В. Именно в этом году он отличается особой агрессивностью и тяжестью. Сопровождается высокой температурой - 38-39 градусов, - которая человека просто измочаливает и держится около пяти дней. Это грипп, который протекает с выраженным токсическим синдромом.
- А как проявляется этот токсический синдром?
- Ломота во всем теле, высокая температура, сильная слабость, головная боль.
- А насморк есть?
- Практически, нет. При тяжелых формах сразу появляется высокая температура. Как последствия - пневмония. И начинается сильный кашель. У нас в отделении интенсивной терапии уже были пациенты с тяжелой пневмонией.
- Насколько такой вид гриппа часто в Молдове бушует?
- Он очень похож на тот, что был в 2009-м году.
- А как защититься?
- В этом году в Молдову поставили очень хорошую вакцину от гриппа, эффективную. Она нас, признаться, выручила. Тот, кто провакцинировался, обезопасил себя от риска тяжелого заболевания.
- Сколько на данный момент в больнице им. Тома Чорбэ пациентов с таким видом гриппа или его последствиями?
- Около 15-20 пациентов. Это подтвержденные лабораторно случаи. Каждый день это количество меняется. У нас лежат только пациенты с тяжелым протеканием заболевания, которые не требуют искусственной вентиляции легких, и средней тяжести.
- Были ли в декабре-январе летальные случаи от последствий гриппа?
- Смертей от пневмонии в нашей больнице не были зарегистрированы. Самые тяжелые больные к нам не попадают. Но в данном случае, я говорю о республике в целом, статистику вести сложно. Пациент попадает в реанимацию, когда у него уже развилась пневмония. Экспресс-тест на грипп через пять дней уже гриппа не показывает. Но именно грипп вызвал пневмонию.
- Сейчас уже поздно вакцинироваться от гриппа?
- Да, надо было раньше. Есть определенные эпидемиологические правила. Почему у нас сейчас стали появляться редкие инфекции? У нас рядом Украина. Как Молдова будет ощущать это? Румыния уже на себе ощущает. Дифтерия, корь… Это тоже последствия нежелания вакцинироваться. Согласно эпидемиологическим правилам, если 90-95 процентов населения определенного возраста провакцинировано от кори, то ничего не страшно. Тоже самое и с гриппом. Хотя бы уязвимые группы должны вакцинироваться, то есть дети, пожилые, люди с некоторыми хроническими заболеваниями. А если у нас нет такой прослойки защищенного иммунитета, то имеем такие тяжелые последствия.
- То есть, в ближайшее время не стоит ждать пустых палат в больнице им. Тома Чорбэ? К сожалению….
- К сожалению, нет. И те, кто нас пытается упрекать в том, что у нас заполняемость на 75 процентов, очень сильно лукавят. У нас никогда не было заполняемости на 75 процентов. НИКОГДА! Всегда заполняемость на 85-90 процентов. На 100 % - это уже преступление. Потому что если у меня здесь лежит человек с гриппом, я не положу рядом с ним пациента с ковидом. Это было бы крайне глупо и преступно! К сожалению, не все это понимают.

ХХХ

Запутали людей с этой вакцинацией во время ковида. То сообщали о просроченной вакцине, закупив непонятно где непонятно что. То о последствиях мрачных для вакцинированных кричали. И сегодня многие просто боятся вакцинироваться даже от гриппа. Увы. А потом попадают на больничную койку.