---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120239/md.kp.media/online/news/5721147/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5721147/"
language: ru
title: "Это и есть хваленое \"европейское село\": Десятки населённых пунктов в Молдове, где никого нет, превратились в груды камней"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-17T17:20:49.000Z+0300
section: Общество
description: "Никого не осталось: как выглядят опустевшие села Молдовы - репортаж опубликовало гостелевидение страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[село]]'
- '[[дом]]'
- '[[житель]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[год]]'
- '[[человек]]'
- '[[население]]'
- '[[страна]]'
- '[[фрунзешт]]'
---

# Это и есть хваленое "европейское село": Десятки населённых пунктов в Молдове, где никого нет, превратились в груды камней

Фото: соцсети

Миллион 434 тысячи человек - такова была численность сельского населения в Молдове в прошлом году. Детей и подростков среди них - меньше 6%. За последние несколько лет число жителей молдавских сел сократилось на 116 тысяч. А за последнее десятилетие - почти на 300 тысяч. В стране - множество сёл, оставшихся только на карте и в воспоминаниях уехавших. Десятки населённых пунктов, где никого нет. Дома, где выросло несколько поколений, превращаются или уже превратились в груды камней. Журналист Дарья Гвинджия побывала в двух таких сёлах.

Найти село Одая без навигатора задача непростая. Никаких табличек и указателей. Асфальта здесь никогда не было. Машину пришлось оставить у трассы и идти пешком по проселочной дороге. Вокруг кусты шиповника и ни души.

У собак этих есть хозяин. Мужчина средних лет, который живет в одном из заброшенных домов. Встретил он нас тоже недружелюбно, на камеру говорить наотрез отказался, но не отходил, пока мы снимали. Успел рассказать, как тяжело жить в селе, что денег не хватает на элементарные вещи, о ремонте ветхого жилища даже речи не идет. Во всем винит власть и считает, что Евросоюз не дает никаких перспектив. Разговор оставил гнетущее впечатление. Вид заброшенных домов, а некоторым тут больше ста лет, это впечатление только усугубил.

По статистике, в селах Шолданештского района сейчас - около 24 тысяч жителей. На 5 с половиной тысяч меньше, чем 10 лет назад. Люди уезжают на заработки за границу или перебираются в города. Одна из основных причин - отсутствие инфраструктуры и рабочих мест. Если раньше, те, кто отправлялся за рубеж, заработанное вкладывали в ремонт домов, то сейчас другая тенденция - многие предпочитают покупать квартиры, желательно в Кишиневе, или вкладывать средства в недвижимость в стране проживания. Дома, как эти, в селе Одая для республики - картина привычная. И все равно, заходишь в заброшенную постройку и понимаешь - тут история нескольких поколений. Не сложно представить и быт. Вот печка, за ней небольшая лежанка, на которой проводили долгие зимние вечера дети. А вот тут видно, как некогда строили дома, как подводили электричество.

Следующий дом. Картина еще более мрачная. Подобраться к нему сложно. От дома практически ничего не осталось, местами обвалился потолок и стены, просел пол. В общем одна большая груда камней. А тут, через заросли деревьев и кустарников можно разглядеть стены - все, что осталось от дома.

По данным переписи населения 20 летней давности, в селе Одая уже тогда оставался один человек. Жители соседнего села Алчедар говорят, что Одая стала пустеть еще в начале 90-х. А до тех пор село было ухоженным и зеленым. В центре был родник, у которого собирались местные жители. Но в итоге молодежь разъехалась, старики умерли.

А это Фрунзешты, Флорештский район. Село, основанное в 1929 году, всегда было маленьким. Здесь поселились крестьяне, получившие окрестные земли. По данным переписи 1940-го, в селе был 21 житель. в 2004-м - 66. Сейчас, по официальным данным, прописано 40-к.

Это село, и соседняя Антоновка, которая тоже опустела, входят в состав коммуны Пражила. В 2015-м в коммуне было примерно 3 500 человек, сейчас 2900. Практически все дома в Фрунзештах не заколочены - ворота открыты, двери тоже настежь. Время будто остановилось. Нарушает звенящую тишину только лай бродячих собак.

Вот красный угол и икона, заботливо укрытая хозяйкой лоскутами тюля, вот тарелки, уложенные стопкой, а в открытом бельевом шкафу семейные фотографии. В соседней комнате на подоконнике остались лампа, кувшин, на стене домотканая дорожка. В доме все еще есть электричество.

Средний возраст жителей сел в Молдове - 41 год. Вообще по стране - на полгода меньше. За последние 10 лет население республики постарело почти на три года.