---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240119120716/www.md.kp.media/online/news/5634249/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5634249/"
language: ru
title: "Кишиневцы в шоке от счетов по 2000 леев за \"транзит тепла\": \"Платить будут все!\" - даже те, у кого нет центрального отопления - глава \"Термоэлектрики\" разъяснил ситуацию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-18T14:15:17.000Z+0300
section: Общество
description: "Граждане, которые отключены от центрального отопления, не освобождаются от оплаты счетов за тепло"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[счёт]]'
- '[[дом]]'
- '[[коэффициент]]'
- '[[квартира]]'
- '[[оплата]]'
- '[[потребление]]'
- '[[разлован]]'
- '[[сеть]]'
---

# Кишиневцы в шоке от счетов по 2000 леев за "транзит тепла": "Платить будут все!" - даже те, у кого нет центрального отопления - глава "Термоэлектрики" разъяснил ситуацию

Новую методологию расчета потребления теплоэнергии в жилых домах столицы объяснил директор Termoelectrica Юрий Разлован. Фото: rupor.md

Граждане, которые отключены от центрального отопления в Кишиневе, не освобождаются от оплаты счетов за тепло. Все фактуры должны соответствовать данным на счетчике, расположенном при входе в дом.

Новую методологию расчета потребления теплоэнергии в жилых домах столицы объяснил директор Termoelectrica Юрий Разлован.

«Все квартиры, особенно отключенные от сети, должны участвовать в оплате счетов за тепло. Речь идет об общих помещениях, лестнице, подвале и стояках, проходящих через квартиры. Новым в методике является коэффициент Q18», — пояснил он.

По его словам, Q 18 – это коэффициент, учитывающий температуру в отключенных квартирах.

«Например, семья, проживающая в квартире, отправляется в отпуск. Через две недели, когда они вернутся, температура в помещении будет составлять 16 градусов. Откуда там взялось тепло? Это общая заслуга дома. Поэтому, если вы отключены от сети, все равно вы должны покрывать расходы на определенное количество тепла. Как только это будет обнаружено, мы запросим счета у других поставщиков и проанализируем потребление. Соответственно, если оно будет меньше или его вообще не будет, то коэффициент Q18 будет учтен», — рассказал глава Termoelectrica.
