---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240904004350/md.kp.media/online/news/5975369/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5975369/"
language: ru
title: "Новые подробности громкого заказного убийства в кишиневском кафе: Стало известно, за что убили иностранца и как киллер и его сообщники смогли покинуть Молдову"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T09:52:39+00:00'
section: Происшествия
description: "Полиция сообщила новые детали в ходе брифинга"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[киллер]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[убийство]]'
- '[[иностранец]]'
- '[[преступление]]'
- '[[сообщник]]'
- '[[полиция]]'
- '[[аэропорт]]'
---

# Новые подробности громкого заказного убийства в кишиневском кафе: Стало известно, за что убили иностранца и как киллер и его сообщники смогли покинуть Молдову

Полиция восстановила хронологию подготовки преступления и расстрела иностранца. Фото: коллаж КП

Полиция сообщила новые подробности по делу о громком заказном убийстве гражданина Турции, произошедшем 10 июля 2024 в кафе на Рышкановке в Кишиневе.

Мотив убийства - личная месть, якобы, киллер мстил за убийство своего брата, сообщили в ходе брифинга представители полиции.

Также полиция восстановила хронологию подготовки преступления и расстрела иностранца:

- Киллер прибыл в Молдову с сообщником-иностранцем 15 июня через Международный аэропорт Кишинева по маршруту «Ларнака-Кишинев» по поддельным документам.
- В аэропорту их встретила женщина, гражданка Молдовы. Она помогала им в Кишинёве, состояла с одним из иностранцев в отношениях. Пособничество в убийстве оказывал ещё один мужчина
- Киллер тренировался в одном из кишинёвских тиров.
- Выявлены места проживания сообщников и киллера. Один из сообщников владел квартирой в районе места совершения преступления.
- В одном из торговых центров 22 июня был куплен электросамокат, на котором перемещался киллер в день убийства.
- В период 28-30 июня киллер взял на прокат машину и мониторил место, где запланировал совершить преступление.
- После совершения преступления убийцу видели на Северном автовокзале. Установлено, что киллер на рейсовом микроавтобусе доехал до Ясс и оттуда улетел в Бергамо в Италии.
- Один сообщник киллера покинул Молдову через аэропорт Кишинева по маршруту Кишинев-Стамбул.
- Второй сообщник на частном транспорте через таможню Леушены уехал в Румынию, откуда направился в Венгрию, затем - в Германию.
- Оба пособника киллера задержаны - один в Великобритании, а второй в Молдове.

Напомним, около полудня 10 июля 2024 в Кишиневе, на Рышкановке, было совершено убийство. Мужчина, передвигаясь на электросамокате, несколько раз выстрелил в другого мужчину, иностранца, который в результате полученных ранений скончался.