---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121080609/www.md.kp.media/online/news/6099094/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6099094/"
language: ru
title: "Решено: В Молдове родители не смогут дозвониться детям в школу во время уроков"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-20T14:49:27+00:00'
section: Общество
description: "Кабинет министров сегодня одобрил проект закона по этому вопросу"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[использование]]'
- '[[румыния]]'
- '[[россия]]'
- '[[министр]]'
- '[[образование]]'
- '[[урок]]'
- '[[время]]'
- '[[телефон]]'
- '[[мера]]'
---

# Решено: В Молдове родители не смогут дозвониться детям в школу во время уроков

Мобильные телефоны будут запрещены во время уроков. Фото: соцсети

Регулирование использования мобильных телефонов во время уроков, а также введение нового профиля обучения для старших классов — это некоторые из изменений, которые будут внесены в Кодекс об образовании. Кабинет министров сегодня одобрил проект закона по этому вопросу, как указано в сообщении ведомства.

Согласно проекту, учащиеся не смогут использовать электронные средства связи во время уроков, за исключением случаев использования их в образовательных целях, в экстренных ситуациях, таких как ухудшение состояния здоровья, а также для мониторинга здоровья учащихся с инвалидностью.

Правительство предполагает, что эта мера направлена на повышение уровня безопасности в школьной среде, поскольку чрезмерное использование мобильных телефонов может отвлекать внимание учащихся. Также предполагается снижение явлений кибербуллинга.

Условия и способы использования мобильных телефонов, а также других электронных устройств будут прописаны в регламенте, который будет утвержден Министерством образования и исследований.

Кроме того, предлагается ввести общий профиль обучения, помимо профильных наук и гуманитарных предметов, для школ с одним классом старшей школы. Подчеркивается, что это мера необходима для более сбалансированного распределения уроков между профильными предметами, чтобы выпускники могли поступать в университеты на различные специальности.

«Это очень хороший пример того, как мы корректируем наши решения в ответ на запросы, которые мы получаем, когда общаемся с людьми на местах», — подчеркнул премьер-министр Дорин Речан.

По словам Министерства образования и исследований, новые меры были предложены в результате публичных консультаций.