---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240309085510/www.md.kp.media/online/news/5708190/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5708190/"
language: ru
title: "Поле битвы - Молдова: Майя Санду превращает нашу страну в Бородино, где сойдутся Франция и Россия"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-08T11:59:04.000Z+0300
section: Политика
description: "Чем закончится такой баттл, предсказать нетрудно"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[путин]]'
- '[[франция]]'
- '[[протекция]]'
- '[[сторона]]'
- '[[санда]]'
- '[[макрон]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[президент]]'
---

# Поле битвы - Молдова: Майя Санду превращает нашу страну в Бородино, где сойдутся Франция и Россия

Чем закончится баттл между Путиным и Макроном, предсказать нетрудно (Фото: ТАСС).

"Два региона Молдовы, Приднестровье и Гагаузия, попросили протекции у России и лично у ее президента Владимира Путина, от «преследования» со стороны руководства Молдовы, - пишет в соцсетях известный журналист и политический эксперт Дмитрий Чубашенко.

Президентка Молдовы Майя Санду, со своей стороны, просит у Запада протекции от России.

Президент Франции Эммануэль Макрон, принимая Санду в Елисейском дворце, пообещал гостье из Кишинева такую протекцию со стороны Франции.

Таким образом, Молдова превращается в поле противостояния, пока только политического, с перспективой перерастания в военно-политическое и в военное, между Францией и Россией, между Макроном и Путиным.

За все, что происходит в Молдове, согласно ее Конституции, отвечают президент, правительство и парламент. Сегодня название всех этих трех институтов - это синоним партии PAS в лице ее де-факто руководительницы Санду. То, что Санду превращает Молдову не то в Бородино, не то в Березину — это, конечно, абсурд. Как абсурд и то, что центральная власть Молдовы и ее региональные власти обращаются за покровительством к внешним партнерам, которые сами находятся в состоянии конфликта.

Санду, которая, по своему статусу главы государства, должна вести диалог со всеми политическими силами в этом государстве, неважно, нравится лично ей кто-то или нет, просит Запад помочь в ее внутренней борьбе с частью этих сил. Со своей стороны, эти силы обращаются за протекцией к другой внешней силе — России. Баттл Макрона и Путина в Молдове - таков результат «блистательного» правления Санду и ее партии.

Чем закончится такой баттл, предсказать нетрудно. Макрон — это еще тот защитничек. Францию от своих бывших колоний в Африке защитил. Потом взялся защищать Украину от России и Армению от Азербайджана и Турции. Сейчас вот подрядился защищать кишиневских «чушпанов».