---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920174904/md.kp.media/online/news/6000628/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6000628/"
language: ru
title: "Представитель ПАС считает, что сообщения в СМИ о росте госдолга аморальны: Скоро в Молдове бюджет страны, зарплаты министров и судей станут государственной тайной"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-19T12:59:24+00:00'
section: Политика
description: "Хочется напомнить представителю правящей партии в правительстве об аморальности публичных советов журналистам"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[правительство]]'
- '[[страна]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[спын]]'
- '[[журналист]]'
- '[[человек]]'
- '[[соцсеть]]'
- '[[астахов]]'
- '[[министр]]'
---

# Представитель ПАС считает, что сообщения в СМИ о росте госдолга аморальны: Скоро в Молдове бюджет страны, зарплаты министров и судей станут государственной тайной

Таким макаром скоро в Молдове и бюджет страны засекретят. Фото: соцсети.

"Пресс-секретарь правительства вспомнил об этическом кодексе журналистов, отметив, что писать о росте долгов страны, – это аморально. Хочется увидеть статью этого кодекса, в которой такоЭ написано, - пишет в соцсетях известная журналистка Ирина Астахова.

Может, и бюджет страны записать в перечень документов, которые относятся к государственной тайне? Тогда вообще все вопросы были бы сняты – зарплаты министров и судей, доходы от экспорта, финансирование образования и т.д. А проект бюджета, равно как и поправки в него, можно было бы рассматривать на секретном заседании правительства.

Как этим людям удается так легко и непосредственно демонстрировать свою ущербность? Так легко и непосредственно пытаться натянуть свои убогие представления о мире на общественное мнение? Ну, не все же идиоты в этой стране, в самом деле.

Хочется напомнить представителю правящей партии в правительстве об аморальности публичных советов журналистам, особенно когда речь идет о свободе слова, закрепленной в Конституции. И аморально делить журналистов, финансируя типа "национальных" и преследуя остальных.

И шикарная фраза: "Мне хочется посмотреть в глаза этим людям". Такое чувство, что он возомнил себя если не Богом, то Папой Римским, как минимум. Все, кто не считает себя "национальным" журналистом, в страхе присели.