---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105215/md.kp.media/online/news/5694805/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5694805/"
language: ru
title: "Танцующий депутат заявил, что летом, перед выборами, тариф на газ в Молдове снова может снизиться: Раду Мариан клянется, что голосование ни при чем, - он еще и поет, по всей видимости"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-29T07:04:10+00:00'
section: Политика
description: "Снижение тарифа станет возможным, если снизится закупочная цена газа"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[цена]]'
- '[[год]]'
- '[[тариф]]'
- '[[снижение]]'
- '[[председатель]]'
- '[[мариан]]'
- '[[выборы]]'
- '[[газ]]'
- '[[весна]]'
---

# Танцующий депутат заявил, что летом, перед выборами, тариф на газ в Молдове снова может снизиться: Раду Мариан клянется, что голосование ни при чем, - он еще и поет, по всей видимости

Мариан не исключает, что ближе к выборам тариф на газ снова может снизиться. Фото: Коллаж КП

Весной или летом этого года тарифы на газ могут несколько снизиться. Об этом заявил председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан. Снижение тарифа, по его словам, станет возможным, если снизится закупочная цена газа. Мариан отмечает, что это «никак не будет связано с выборами», передаёт IPN.

- Если не будет резких повышений или резких изменений на международном рынке, не исключаю, что весной, летом или осенью будет новое снижение тарифа. Дело не в выборах. Не снижать тарифы, если проводятся выборы, или как? Если возникнут предпосылки, то они будут снижены. Энергетический кризис был вызван исключительно войной России против Украины и российским шантажом. Это вещи, над которыми мы не властны. Что мы можем сделать, так это поддержать людей посредством компенсаций. С прошлого года мы избавились от российского газа. Самое важное в том, что они больше никогда не смогут нас шантажировать. Мы вольны покупать газ где угодно. Пока цена на рынке ниже той, что предлагает концерн «Газпром», - сказал Мариан.