---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104155926/www.md.kp.media/online/news/5616169/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5616169/"
language: ru
title: "Philip Morris: Качество продуктов, производимых в Молдове, аналогично тем, что производятся в Европе"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-04T10:56:51.000Z+0300
section: Экономика
description: "Кишиневский табачный комбинат Tutun CTC выпустил первую партию сигарет по заказу компании Philip Morris International"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[продукция]]'
- '[[компания]]'
- '[[производство]]'
- '[[сагдич]]'
- '[[год]]'
- '[[млн]]'
- '[[специалист]]'
- '[[завод]]'
- '[[серкан]]'
---

# Philip Morris: Качество продуктов, производимых в Молдове, аналогично тем, что производятся в Европе

В производственном процессе все используемое сырье и компоненты импортируются Philip Morris International.

В середине декабря Кишиневский табачный комбинат Tutun CTC выпустил первую партию сигарет по заказу компании Philip Morris International. Сейчас завод выпускает сигареты марки «Bond Street», а в апреле 2024 года приступит к выпуску «L&M» и «Chesterfield». В связи с этим предприятие посетил операционный директор по производству Philip Morris в Украине, Кавказе и Молдове Серкан Сагдич. Специалист отметил, что кишиневский завод оснащен высокотехнологичным оборудованием, а продукция местного производства соответствует самым высоким международным стандартам.

Серкан Сагдич заявил, что когда PMI анализировала производственные мощности в Республике Молдова, компания ориентировалась на два критерия: техническую способность партнера производить продукцию, соответствующую стандартам компании, и его репутацию.

«В Молдове у Tutun CTC устойчивое реноме, продукция этого поставщика не была замечена в нелегальном обороте, в т. ч. на зарубежных рынках. Его мощности вполне подходили под наш проект. После технического анализа мы поняли, что можем производить на кишиневской фабрике около 80% нашего портфеля», - отметил специалист в интервью для ЛП.

«Табак для производства в Молдове поставляется с нашего завода в Польше, а сопутствующие материалы – с других предприятий Западной Европы. Поэтому качество молдавской продукции под маркой Philip Morris ничем не отличается от продукции, производимой на европейских заводах компании», - отметил Серкан Сагдич.

На первом этапе кишиневская фабрика будет производить 200 млн. штук сигарет. При этом общий годовой объем продаж компании в Молдове составляет 900 млн штук классических сигарет. В перспективе производственные мощности Кишиневского табачного комбината позволяют нарастить выпуск табачной продукции минимум до 1 млрд. сигарет в год. А это потенциально дает возможность наладить экспорт. Потенциально — потому что на данном этапе PMI пока не планирует экспорт. Весь производимый в Молдове продукт предназначен исключительно для внутреннего рынка.

«Мы верим в потенциал молдавского рынка. Здесь у нас растущий бизнес, талантливая команда, хорошая организация продаж, поэтому запуск местного производства был лишь вопросом времени. К тому же в 2023 году доля рынка Philip Morris в Молдове выросла на 7 процентных пунктов, составив более 40% - этот факт во многом оказался решающим. Отмечу, что данный рост был обеспечен не столько за счет увеличения спроса, сколько за счет грамотной конкуренции. Сказался и тот факт, что из Молдовы ушел крупнейший табачный оператор British American Tobacco, и его рыночную долю разделили другие участники», - заявил в интервью операционный директор по производству PMI.

Секан Сагдич также добавил, что во всем мире Philip Morris International владеет 53 заводами, а 31 завод управляется сторонними компаниями, и эти партнерские отношения являются успешными и долгосрочными.

Специалист выразил уверенность, что запуск производства в Республике Молдова также будет успешным: «Моя цель – не только наладить производство в Молдове, но и обучить людей, причем по всей цепочке. Я уверен, что к концу 2024 года у нас будет более профессиональная совместная команда, которая без проблем сможет справиться с постоянно расширяющимся продуктовым портфелем».

Первоначальные вложения в кооперацию с Tutun CTC PMI оценивает примерно в $3 млн. В эту сумму входит установка дополнительного оборудования, включая систему отслеживания табачных изделий «Track and trace», а также тренинги для персонала.
