---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801191222/www.md.kp.media/online/news/5925946/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5925946/"
language: ru
title: "Один только бесполезный \"Патриот\" обходится народу в 20 млн. в год: Правительство Молдовы сначала плодит свои ведомства, а потом закрывает школы и вузы, чтобы вписаться в рамки МВФ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T08:59:53+00:00'
section: Политика
description: "В I кв. 2024 г. правительство не выполнило свои обязательства перед МВФ в части ограничения на размер фонда оплаты труда"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[мвф]]'
- '[[млн]]'
- '[[правительство]]'
- '[[центр]]'
- '[[школа]]'
- '[[лимит]]'
- '[[год]]'
- '[[ведомство]]'
- '[[университет]]'
---

# Один только бесполезный "Патриот" обходится народу в 20 млн. в год: Правительство Молдовы сначала плодит свои ведомства, а потом закрывает школы и вузы, чтобы вписаться в рамки МВФ

МВФ договаривается об общих лимитах, а как внутри страны распределяются деньги, его особо не волнует. Фото: коллаж КП

Олег Косых, экономический журналист: "Правительство Молдовы плодит ведомства, агентства, центры-один «Patriot” обходится в 20 млн. в год, наращивая непродуктивные расходы, а затем, чтобы вписаться в установленные МВФ лимиты, закрывает школы и университеты"

В I кв. 2024 г. правительство не выполнило свои обязательства перед МВФ в части ограничения на размер фонда оплаты труда, потратив на эти цели вместо договоренных 6,275 млрд.леев - 6,408 млрд.

В одном из районов Молдовы местные власти, наверняка по требованию центральных, отказываются открывать первые классы. Где тут связь?-спросите Вы.

А она прямая. Зарплата учителей - это обязательство кабмина: меньше классов- меньше учителей. Выходит - чистая экономия.

Только вот несправедливо как-то: правительство плодит ведомства, агентства, центры-один «Patriot” обходится в 20 млн. в год, наращивая непродуктивные расходы, а затем, чтобы вписаться в установленные МВФ лимиты, закрывает школы и университеты, ограничивая доступ к образованию.

Кстати, тут пенять на МВФ не стоит: фонд договаривается об общих лимитах, а как внутри страны распределяются деньги, его особо не волнует- на школы ли, или на зарплату чиновникам в никому не нужных центрах.

В конце концов: приоритеты формируются внутри Молдовы. Правительством!

.