---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715232131/www.md.kp.media/online/news/5895429/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5895429/"
language: ru
title: "Матч Лиги Европы в Тирасполе: \"Шериф\" проиграл беспощадной жаре и \"Зире\" из Азербайджана"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-11T21:58:44.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Тираспольчане проиграли на своем поле со счетом 0:1"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[шериф]]'
- '[[матч]]'
- '[[баку]]'
- '[[жара]]'
- '[[футболист]]'
- '[[игра]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[германия]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Матч Лиги Европы в Тирасполе: "Шериф" проиграл беспощадной жаре и "Зире" из Азербайджана

Тираспольский "Шериф" на своем поле уступил "Зире" из Азербайджана.

Фото: Леонид РЯБКОВ. Перейти в Фотобанк КП

Жара за сорок, дышать нечем и жить в таком пекле трудно. А представьте, в такую адскую жарень еще и в футбол играть! И ведь играют же! В Германии битва за чемпионство на Евро-2024, а в Тирасполе - матч первого квалификационного раунда Лиги Европы между местным "Шерифом" и азербайджанским клубом "Зире".

Что собой представляет нынешний "Шериф", который впервые за много лет не смог завоевать звания чемпиона Молдовы, с новым тренером Юрием Гурой, с новыми футболистами, а что неведомый нам клуб из Баку - непонятно.

Игру команды начали осторожно, цена ошибки была высока. Фанаты тираспольчан скандировали: "Вперед, "Шериф", были на трибуне и болельщики "Зире", человек пятнадцать. Впрочем, вели они себя тихо и скромно.

Матч протекал в спокойном русле, вечерняя жара дала о себе знать. Впрочем, гости быстро освоились и пытались контратаковать. В середине первого тайма рефери дал свисток и отправил футболистов на водопой. Зрителям на трибунах было жарко, что уж тут говорить об игроках? В первом тайме победила жара - зрители голов так и не увидели, хотя за две минуты до конца первой половины игры в сутолоке у ворот гостей мяч долго метался и несколько игроков "Шерифа" могли открыть счет из убойных позиций, но не сложилось.

Арбитр несколько раз прерывал игру из-за беспощадной жары, давая игрокам освежиться.

Второй тайм проходил в том же ключе - неторопливо и почти без голевых моментов. Можно сказать, что жара убаюкала футболистов, которые были не в силах ей сопротивляться, и победила в этом матче.

В последние пятнадцать минут матча тираспольчане немного активизировались, но этого было мало. А в одной из редких контратак гости забили, Давит Волков выскочил с левого фланга штрафной и неотразимо пробил.

"Шериф" проиграл со счетом 0: 1, но, в любом случае, все решится через неделю в Баку в ответной игре. Верим в "Шериф"!