---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240507175306/md.kp.media/online/news/5795131/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5795131/"
language: ru
title: "Санду агитирует за референдум о покупке кота в мешке: граждане Молдовы жалуются, что жизнь в Европе не сахар, и они могут вернуться домой"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-06T09:16:33.000Z+0300
section: Общество
description: "Президентка Майя Санду призвала приехавших домой на Пасху молдаван \"говорить с родственниками и друзьями из Молдовы о референдуме и присоединении нашей страны к европейской семье\""
keywords:
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[европа]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[год]]'
- '[[венгрия]]'
- '[[дело]]'
- '[[референдум]]'
- '[[юстиция]]'
---

# Санду агитирует за референдум о покупке кота в мешке: граждане Молдовы жалуются, что жизнь в Европе не сахар, и они могут вернуться домой

Фото: соцсети

Обозреватель Дмитрий Чубашенко пишет в своем ТГ-канале:

Уже поговорил с некоторыми из приехавших. Услышал странные вещи: В ЕС уже не так, как раньше; работы меньше, хорошую работу найти труднее; условия жизни хуже, все дорожает; неясно, что впереди, если так будет продолжаться, придется возвращаться из Европы в Молдову.

Вот и премьер-министр Виктор Орбан признал, что 20 лет назад Венгрия вступала не в такой Евросоюз, каким он является сегодня.

А Санду агитирует за присоединение к ЕС, каким он был 50 лет назад, но если Молдову и примут туда через 20-30 лет (на самом деле, не примут никогда), это будет совсем другой ЕС, чем даже сегодня.

В агитационных материалах организаторов референдума называется пять пунктов в пользу ЕС:

1 Мир будет гарантирован.

2 Более высокие доходы и хорошо оплачиваемые рабочие места.

3 Законы и юстицию по стандартам ЕС.

4 Получим значительную финансовую помощь на дороги, школы и системы водоснабжения.

5 Взаимопонимание и сохранение традиций.

На самом деле:

1 ЕС занят милитаризацией и подготовкой к войне.

2 По официальной статистике, один гражданин Молдовы тратит на еду в среднем 2,9 евро в день.

3 В результате "еврореформ" юстиция в Молдове разрушена.

4 Реальной помощи ЕС не видно.

5 Власти сеют в обществе вражду.

Референдум о покупке кота в мешке.