---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808125721/www.md.kp.media/online/news/5921614/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5921614/"
language: ru
title: "У Молдовы еще одна олимпийская медаль в Париже: Дзюдоист Адил Османов победил в схватке за бронзовую медаль"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-07-29T16:16:37+00:00'
section: Общество
description: "В схвате за третье место наш дзюдоист Адил Османов победил итальянца Мануэля Ломбардо"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[медаль]]'
- '[[спортсмен]]'
- '[[спын]]'
- '[[дзюдоист]]'
- '[[схватка]]'
- '[[бронза]]'
- '[[санда]]'
- '[[адил]]'
- '[[осман]]'
---

# У Молдовы еще одна олимпийская медаль в Париже: Дзюдоист Адил Османов победил в схватке за бронзовую медаль

Схватка между Адилом Османовым и Мануэлем Ломбардо.

Молдавский дзюдоист Адил Османов в понедельник, 29 июля, боролся за олимпийскую медаль в весе до 73 кг.

Начал с 1/16 финала, выиграл три схватки, вышел в полуфинал, где, к сожалению, без шансов уступил французу Габа (иппон).

Осталась надежда на олимпийскую "бронзу", соперник - Мануэль Ломбардо из Италии.

Напомним, днем ранее дзюдоист Денис Виеру принес Молдове первую олимпийскую награду - бронзовую медаль. Схватка получилась очень упорной, наш спортсмен получил балл (вазари), повел в счете. И буквально в следующей атаке Османов подловил соперника и провел чистый прием (иппон).

Есть еще одна олимпийская медаль в копилке сборной Молдовы! Теперь у нашей команды две олимпийские "бронзы"! Но еще не вечер...

КСТАТИ

После волны критики, когда 28 июля, молдавские телезрители не увидели победную схватку нашего дзюдоиста Дениса Виеру за олимпийскую "бронзу", телеканал TVR Moldova, все-таки, показал в прямом эфире поединок Адила Османова за бронзовую медаль.

Спортсмены-миллионеры

Напомним, что за третье место на Олимпиаде молдавским спортсменам обещано 2 млн леев.

Тренеры также получат премии, которые будут равны премии спортсмена.

Это от государства, сообщает t.me/glossamd

Но весомые денежные премии будут выплачены призерам Игр и Иланом Шором.