---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112171804/www.md.kp.media/online/news/6080742/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6080742/"
language: ru
title: "В PAS придумали простую схему пополнения казны: Сначала кошмарили граждан Молдовы, потом оштрафовали их на 5 млн леев за голосование на выборах - юристы дают оценку этому беззаконию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-08T12:44:13+00:00'
section: Политика
description: "Власти создали в стране атмосферу страха - специально создается ажиотаж, накаляется обстановка и происходит откровенное запугивание"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[деньга]]'
- '[[нцбк]]'
- '[[голосование]]'
- '[[подкуп]]'
- '[[факт]]'
- '[[избиратель]]'
- '[[выборы]]'
- '[[право]]'
- '[[дело]]'
---

# В PAS придумали простую схему пополнения казны: Сначала кошмарили граждан Молдовы, потом оштрафовали их на 5 млн леев за голосование на выборах - юристы дают оценку этому беззаконию

Фото: из архива

Национальный центр по борьбе с коррупцией (НЦБК) оштрафовал на 5 миллионов леев граждан, которые якобы получали деньги за голосование.

На такую сумму уже выписали штрафов по протоколам, полученных от полиции, по фактам “пассивного подкупа избирателей”.

“По закону пассивный подкуп избирателей заключается в установлении фактов требования, принятия или получения, лично или через посредника, избирателем имущества, услуг, привилегий или преимуществ в любой форме, которые ему не принадлежат, для себя или для другого лица, с целью осуществления или неосуществления избирательных прав в ходе выборов. Таким образом, за совершение такого правонарушения предусмотрен штраф в размере от 25 000 до 37 500 леев”, — пояснили в НЦБК.

В соцсетях задаются вопросом - это уже все 300 тысяч "подкупленных" подвели под статью? Или только малая часть?

При этом грамотные юристы в один голос твердят о том, что нигде в мире еще не удалось доказать факт подкупа избирателей. Дело в том, что существует такое понятие, как тайна голосования. И никто никогда не может узнать, за кого голосовал тот или иной избиратель.

- Никто не должен давать показаний против себя, и даже близкие родственники на своих родственников не должны этого делать, - пояснил в комментарии для "Первого канала в Молдове" юрист Юрий Мэржиняну. - Это законное право не свидетельствовать против самого себя. Но специально создается ажиотаж, накаляется атмосфера, происходит откровенное запугивание. - Хотя я всем рекомендую идти - в полицию, если зовут, строго с адвокатами. Никто никогда в мире не смог доказать, что голоса куплены. Нет таких уголовных дел нигде в мире, даже в США! Существует тайна голосования. А следствие должно доказать умысел, доказать, что деньги были переведены за что-то, и голосование случилось за того или иного кандидата. Это с юридической точки зрения невозможно! Поэтому на подобные запугивания нужно отвечать строго по закону, приходить с адвокатами в полицию, не свидетельствовать против себя и своих близких, а в случае произвола - писать жалобы злоупотребление служебными полномочиями со стороны полиции.

Если человек знает, что он в чем не виноват, он имеет право подать жалобу в прокуратуру и написать исковое заявление в суд на обжалование действий сотрудников МВД. Однако молдавские власти, похоже, решили пойти иным путем - клшмарить собственных граждан, чтобы пополнить госказну.